An. C. 1737

Corpus duer-
ε ιιιιιι de mace-

204
gnine diffluentis. Quam speciem animo
alte insuam, vivisque expressam colori-
bus, ita mente in posterum retinuit, ut
quaecumque oeulis cerneret, pretioso
Christi sanguine ei viderentur adspersw,
qUOCUtthtle se verteret, Salvatoris pa·
tientis imaginem sibi videretur intueri.
llinc ingens patiendi ardor, ut se pas-
sioni Christi domini conformans. de ad·
missis vel levibus culpis divinae iusti-
tiae in sangnine et per merita divini
lllediatoris satisfaceret, et veterem ho·
minem in se crucifigeret, et destrueret
eorpus peccati, utnon amplius peccato
serviret.

ἓ 9. Itaque carnem suam ciliciis, ssa-
gellis‚ same, siti, vigitiis, ieiuniis edo—
muit‚- ne spinas ac tribulos vitiorum
produceret, sed sancta corpore et spi-
ritu hostiam Deo placentem se offerret.
Uno¹ vel altero anno ab admirabilis eius
conversionis die, voce Christi domini ad
interiores cordis aures resonante, invi-
tata est ad peragendum cum divino Sal-
vatore quadragesimale ieiunium, quo
exercita, tria illa tentationum genera,
quibus ille volens tentatus est, superare
edisceret: nempe, intus verbo Dei nutri-
ta, non quaereret in ista mortalis vitae
eremo voluptatem, imo ita domitam cu-
piditatem haberet, ut nec sami cederet;
uni Deo tanturn subiecta, non deside—
raret in monte, hoc est in terrena ela-
tione, iaetantiam ‚ sed nulli creaturae
serviens, et neminem praeter Deum ado·
rans, superbiam saeculi et vanitates va-
nitantium calcaret3 aeterno demum in-
commutabilis veritatis spectaculo inbae-
rens, curiositatis illecebram comtemne-
ret, nec Deum tentaret, nec per sasti-
ginm templi, id est per oculos corporis
se praecipitem ageret, ut ad temporalia
et inferiora, recedendo a Deo templum,

1 Male edit. Main. puncto sublato legit se
offerret uno etc. (a. Τ.).

 

BULLARIUM ROMANUM

hoc est, animam nostram inhabitante,
perveniret: atque ita tria illa prorsus sibi
subdita et penitus confracta ieiunio et
oratione teneret,concupiscentiam carnis,
concupiscentiam oculorum et ambitio-
nem saeculi. Auscultavit¹ subito invita-
menta dominica sortis Dei mulier, et se-
cuta est spiritum ducentem in desertum
poenitentiae, longe a mundanis oblecta-
mentis et saecularibus curis inhabitan-
tibus terras. Et non solum primae illius
quadragesimae tempus, sed, per annos
tres et viginti, nedum Quadragesimae,
verumetiam Adventus serias solo caelesti
orationis cibo et sacrosancto Euchari-
stiae pane sustentata transegit, amaris-
simo tantum aquae liquatae salis atque
aceti potu sitim quandoque excrucians
potius quam restinguens: quo tamen
ieiunii tempore robustior atque vividior
laboriosis charitatis muneribus perfun-
gebatur. Ita per gratiam Spiritus Sancti
naturae usum et sexus infirmitatem
transgrediens, cibo abstinentiae et potu
amaritudinis aluit corpus suum, docens
non solum nescire vitia ‚ sed etiam cau-
sas nescire vitiorum.

§ 10. Ad sanctitatis igitur sublimita· Egenisetin· j

fimus insurvit

tem per erectas poenitentiae semitasssuffmqgnuuui·

celeri gradu progrediens catharina, et
a divino humilitatis magistro edocta
altitudinem perfectionis mensuram esse
debere humilitatis, elegit abiecta esse
in domo patris sui, magis quam habi-
tare in tabernaculis peccatorum. ltaque
se comitem adficiens, rel potius in pie-
tate ducem aliis nobilibus matronis,
quarum cura erat infirmis pauperibus-
que succurrere, et miserorum calamita-
tes et angustias opere et pecunia sub-
levare, circuibat per vicos et plateas
quaerens in pauperibus et infirmis quem
diligebat anima sua. Incedebat autem

1 Pei-peram iterum puncto sublato eadem ed.
legit ambitionem saeculi auscultavit etc. (usn).

An. c 173⁷? ²

