An. G. 1738

CLEMENS ΧΠ Pr.

xxn. immediate seria 11, familia ministri
generalis qui spirat, albis nigrisque globu-
lis aut lapillis assumptis, eligat ad sexen-
nium procuratorem generalem Ordinis pro
Romana Curia, ex sua familia assumptum,
cui totum capitulum, antequam finiatur,
dare tenebitur Ordinis mandatum generalis
procurac, et similiter eligat chronistam ge-
neralem pro sua. familia. Deinde familia
ministri generalis electi, praeside superiore
qui spirat, similiter et ex sua familia eli-
gat procuratorem generalem familiae suae
pro illius negociis in Romana Curia exe-
quendiS‚ qui etiam ante finem capituli da-
bit suum mandatum procurae, cum expressa
prohibitione, sub praecepto formali, ne in
communibus negociis religionis se immi:
sceat, nec verbo aut scripto a se aut ab
aliis suae familiae cognominetur procurator
generalis Ordinis; et postremo eligat chro-
nistam generalem pro familia sua.

xxm. Si suerit aliqua domus extra pro-
vinciam, praeter dictas S. Caroli et de
Propaganda, et minister illius maiorem par—
tem triennii post suam electionem expleve-
rit, familia illa, ad quam domus pertineat,
ministrum eligat in eodem capitulo gene-
rali ad triennium, quia postea, sinito trien-
nio (nisi sit capitulum intermedium) ad
definitorium familiae pro alio triennio usque
ad capitulum generale pertinebit electio
omnium qui per capitulum generale electi
fuerant ad triennium. Quod si familia intra-
Hispana quando ei competit, capitulum ge-
nerale intermedium, illud celebrare non
possit, illius delinitorium generale eligat
ministrum nostri conventus romani S. Ca-
roli ad sequens triennium. Et similiter sa-
milia, quae praedictum capitulum celebrare
iam instante tempore nequeat per sunm
definitorium generale, eligat ministrum col-
legii nostri de Propaganda Fide ad imme-
diatum triennium.

xxiv. Electiones ministrorum horum in
capitulo generali poterunt fieri sine scrutinio
ex omnibus aptis, quia, propositis quinque
ex aptis 3 delinitorio provinciae, ex qua eli-
gendus assumi debeat, familia in eo capitulo
eligere poterit quem iudicaverit eligendum.

Buzl. Rom. - Vol. XXIV. 56

 

441

xxv. Finitis electionibus , prosequantur
sessiones necessariae ad agendum de obser-
vantia, progressu, bonoque communi nostrae
religionis, et ante omnia ac praecipue de
eius instituto, redemptione nimirum capti-
vorum2 et ab ipso toto capitulo confirmen-
tur praecepta in 1115 constitutionibus impo-
sita. Quibus conclusis, capitulum per secreta
suffragia eligat octo ex ministris provincia-
libus actualibus et ministris ex domibus ca-
pitularibus, ad hoc ut priores quatuor vel
quinque concurrant simul cun] definitori-
bus generalibus Ordinis et familiae (sicut
praecipit regula) ad correctionem vel dc-
positionem superioris generalis Ordinis ‚ si
in illo sexennio opus suerit. Reliqui vero ad
hoc deputati, iuxta ordinem suae electionis,
succedant primis, si ex istis aliquis desece-
rit, mortis , aut renunciationis ‚ aut alia
quavis causa.

xxvi. insuper idem capitulum eligat sex
patres ex gravioribus religionis, quorum con-
silio et assensu superior generalis (quando
casus occurrerit) eiiciat ab Ordine aliquem
vel aliquos, instructo processu, et plene pro-
batis causis expulsionis, iuxta decretum
sacrae Congregationis Concilii. Et praeterea
eligat quoque capitulum ad eumdem effe-
ctum alios quatuor vel sex patres subro-
gandos ordine snae electionis in desectum
alicuius vel aliquorum ex sex prius electis.

xxvii. Deinde quaelibet familia seorsim
designet ex qualibet provincia sua duas do-
mos capitulares ‚ [ut dictum est ἓ 4 liuius
capitis , num. 1 , ut ministri illarum socii
sint ad capitulum saturum generale Ordinis
vel familiae iuxta (licta.

xxvln. Quibus electionibus sactis, legantur
coram capitulo decreta sanctae romanae et
generalis Inquisitionis‚ et praeses capituli
hortetur ad illorum strictam obcdiontiain et
observantiam. Postea legantur coram suo
delinitorio epistolae missae ad capitulum ‚
ut, si delinitorio visum suerit ‚ coram toto
capitulo notae fiant: decernimus autem quod
nec praeses capituli nec capitularis alius
praeter assignatos possit legere aut aperire
huiusmodi epistolas.

xxix. llis omnibus peractis, 603ῑί111ιοί11]-

An. C. ¹738

