An. c. 1738

manentium
firnnttas.

 

CLEMENS ΧΠ PP-

posse3 necnon veteris iuris respective
conferendi, instituendi, approbandi, no-
minandi, ac praesentandi et perciplendi
ac exigendi abrogationem et extinctio-
nem a nobis ut praefertur factas, vali-

das et efficaces fore et esse, suosque ,

plenarios et integros effectus sortiri,
nec eas snb quibuscumque contrariis
aut similibus vel dissimilibus, speciali-

bus aut generalibus reservationibus, cum 3

quibusvis restrictivis‚ ac etiam earum-
dem derogatoriarum derogatoriis clau-
sulis irritantibus, etiam vim contractus
inducentibus, aut fortioribus et aretio-
ribus decretis, aut alias quomodolibet
pro tempore concedendis, etcum prae-
fata clausula Quorum tenores, etc„ edi-
tis vel edendis, nullatenus comprehcn-
sas esse et fore, minusque compre-
hendi posse aut debere, sed semper
ab illis exceptas et exclusas esse et
censeri, ac plenum semper validissi-
mumque sui effectum sortiri debere;
ἓ [ι. Nec non omnia et singula praemis·
sa, ac easdem nostras praesentes, nullo
unquam tempore de subreptionis vel
obreptionis aut nullitatis vitio, seu in-
tentionis nostrae vel alio quovis defectu,
etiam ex eo quod causae, propter quas
eadem praemissa facta fuerunt, coram
Ordinario loci, etiam tamquam Sedis
Apostolicae delegato, examinatae, veri-
ficatae et ab eo approbatae, necnon
archiepiscopus ac capitulum et canonici
praefatae ecclesiae Ulyssiponensis orien-
talis, dictasque dignitates, ac canonica-
tus et praebendas ac quartanarias nunc
respective obtinentes, necnon capella-
niam praefatam, dimidiusque canoni-
catus et dimidias praebendas, ac quar-
tanarias nunc respective obtinentes, nec
non alii quicumque in praemissis quod-
cumque ius vel interesse babentes vel
habere praetendentes, ad id vocati et
auditi non fuerint, nec eorum desuper
Buu.nom.-vm.xX1½ 44

 

expressum respective consensum prae-
stiterint, seu ex quavis alia causa, et
quocumque alio praetextu, quaesito co-
lore vel ingenio, notari, impugnari, in-
validari, retractari, ad viam et terminos
iuris reduci, seu in ius vel controver-
siam revocari, aut adversus illa et il-
las quodcumque iuris vel facti aut gra-
tiae remedium impetrari posse, nec sub
quibusvis similium vel dissimilium gra-
tiarum revocationibus, suspensionibus,
limitationibus, derogationibus, aut aliis
contrariis dispositionibus, per nos et
quoscumque Romanos Pontifices suc-
cessores nostros, ac etiam Sedem prae-
dictam, pro tempore faciendis, compre-
hendi posse vel debere, sed semper
ab illis excipi, et, quoties illae emana-
bunt, toties in pristinum et eum in quo
antea quomodolibet erant statum resti-
tuta, reposita ct plenarie reintegrata,
ac de novo etiam sub quacumque po-
steriori data per dictum Ioannem et
pro tempore existentem Portugalliae et
Algarbiorum regem quandocun‘ique cli-
genda concessa, valida et efficacia, ac
concessas, validas et efficaces fore et
esse, plenarios et integros effectus sor-
tiri et obtinere, sicque nostrae mentis
et intentionis fuisse et esse, ct ita in
omnibus et singulis praemissis ab o-
mnibus censeri, et ita per quoscumque
iudices ordinarios vel delegatos, (piaris
auctoritate fungentes, etiam causarum
palatii apostolici auditores, ac S. R. E.
cardinales, etiam de latere legatos, vi-
ee-legatos‚ dictaeque Sedis nuntios, sub-
lata eis et eorum cuilibet quavis aliter
iudicandi, definiendi et interpretandi
facultate et auctoritate, iudicari, definiri
et interpretari debere, et, quidquid se-
cus superbis a quoquam, quavis aucto-
ritate, scienter vel ignoranter, contigerit
attentari, irritum et inane, decernimus,
statuimus et mandamus.

345 An.c.1738

