An. C. 1737

Terminus in-
dictus adliuius-
mod· constitu-
tionis vigorem
inducendum.

pro illorum sufficienti derogatione de
illis eorumque totis tenoribus specialis,
specifica, expressa et individua, ac de
verbo ad verbum, non autem per clau-
sulas generales idem importantes, men-
tio seu quaelibet alia expressio ha-
benda , aut aliqua alia exquisita forma
ad hoc servanda soret, tenores huius-
modi, ae si de verbo ad verbum, nihil
penitus omisso et forma in iliis tradita
observata, exprimerentur et insereren-
tur, praesentibus pro plene et suffi-
cienter expressis et insertis habentes ,
illis alias in suo robore permansuris ‚
ad praemissorum effectum, hae vice
dumtaxat, specialiter et expresse de-
rogamus3 ceterisque contrariis quibus-
cumque.

ἓ 6. Volumus autem, ut, lapsis viginti-
quinque diebus. postquam praesentes lit-
terae per earumdem Hispaniarum regna
ab ordinario nostro atque apostolicae hu-
ius Sanctae Sedis in iisdem Hispaniarum
regnis nuntio publicatae suerint, omnes
et singulos in praelatis regnis existen-
tes perinde aretent, ac si unicuique eo-
rum personaliter ac nominatim intimatae
fuissent, utque ipsarum praesentium lit-
terarum transumptis, seu exemplis, etiam
impressis, manu alicuius notarii publici
subscriptis, et sigillo personae in ecele-
siastica dignitate constitutae munitis ,
eadem prorsus fides in iudicio et extra
illud ubique adhibeatur, qnae ipsis prae-
sentibus adhiberetur si forent exhibitae
vel ostensae.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo Piscatoris, die xvi no-
vembris moccxxxvn, pontificatus nostri
anno vni.

Dat. die 16 novembris 1737, pontif. anno vni.

Bull. Rom. —- Vol. XXVI. 40

CLEMENS xil ΓΡ,

 

CCXV.

patriarchae pro tempore ecclesiae Ulyssi-
ponensz's occidentalis perpetuo conce-
ditur, quod in consistorio immediate
sequenti ml eius electionem ac prori-
sionem cle patriarchatu ad cardina-
liliam diynilalem promoveri debeat.

Clemens episeopus,
servus servorum Dei,
ad perpetuam rei memoriam.

Inter praecipuas apostolici ministerii
nostri partes eam esse longe gravissi-
mam nobis iniunctam intelligimus, ut
hierarchiam, divina ordinatione in Ca-
tholica Ecclesia institutam, non solum
semper stabilem custodire et conservare,
verum etiam maioribus gloriae ae splen-
doris incrementis, cum haec ad divini
honoris cultum magis adaugendum ac
Catholicae Ecclesiae decus amplius pro-
movendum plane redundatura fore in¹
Domino prospicimus et confidimus, apo—
stolica sollieitudine ae providentia cu-
mulare satagamus ⁹.

313 An. c. ¹737

l'ioeemium.

ἓ l. ltaque, cum venerabilis frater C⁶u<²0 Μ·

cedendi privile-

patriarcha ecclesiae Ulyssiponensis occi-eum de ‹iuo ια

dentalis iis insignibus et praerogativis
a felicis reeordationis Clemente ΧΙ et
BenedietoXlll Romanis Pontificibus prae·
decessoribus nostris primum ordinatus⁸
suerit ut profecto inter ecclesiasticos
praesules et antistites plurimum excel-
lat, hinc est quod nos etiam congruum
et consentaneum propterea sore existi-
mamus, si patriarcha praefatus per lau-
dabilem providentiae et indulgentiae ra-
tionem, quam apostolica haec Sancta
Sedes, quantum commode fieri poterit,
in assumendis S. R. E. cardinalibus ha·
bere consuevit erga orthodoxas nationes,
inter eosdem S. R. Ε. cardinales etiam

1 Praeposit. z'n nos addimus (n. T.).
2 Edit. lllain. legit sataqimus (n. 12).
3 Potius legendum ornatas (a. az).

rubrica.

