An. C. ¹738

exigendi et percipiendi tribunali lnqui-
sitionis contra haereticam pravitatem,
ut pariter accepimus, ins competit; ac
ad alium et aliam sextidecimi ab eins-
dem decani, quornm sexcentorum trium
ducatorum anri similium et iuliorum
septem monetae praedictae cnm dimi-
dio alterins iulii similis; ct ad alium et.
aliam decimiseptimi pariter ab eiusdem
decani, quornm sexcentorum quatuor
ducatorum auri similium; ac ad alium
et aliam decimioctavi etiam ab eiusdem
decani, quornm sexcentorum septem
ducatorum auri similium et iuliorum
septem monetae praedictae cnm dimi-
dio alterins iulii similis; ac ad reliquum
et reliquam eiusdem ecclesiae Ulyssipo-
nensis orientalis canonicatus, praeben-
das, deciminoni respective stalli ab e-
iusdem decani respective latere, quornm
sexcentorum sexdecim ducatorum auri
similium3 nec non ad capellaniam ma—
iorem de Masta nuncupatam S. Seba-
stiani in eadem ecclesia Ulyssiponensi
orientali per bonae memoriae loannem
Martius de Soallmens, dum viveret, epi-
scopum Ulyssiponensem fundatam, cni
canonicatus et praebenda etiam de Ma-
sra nuncupati quinti stalli a praedicti
cantoris latere apostolica anctoritate
perpetuo uniti et annexi reperiuntur,
ac quae et qui, sicut accepimns, de in-
repatronattis laicorum nobilium, videli-
cet pro tempore existentis domus de
Vasconcellos de Soalliacns possessoris
et administratoris ex fundatione prac-
dicta vel donatione seu ex privilegio
apostolico, cui non est. hactenns in a-
liquo derogatum, existunt, et in cuius
capellaniae fundatione praedicta caveri
dicitnr expresse qnod ad illam pro
tempore vacantem clericus de genere
eiusdem Ioannis episcopi praedictae
capellaniae fundatoris descendens, si
idoneus reperiatur, sin autem, alius cle-

CLEMENS xn PP.

 

ricus seu presbyter idonens praesente-
tur et praesentari possit, ac quorum
milledueentornm et viginti auri parium;
nec non ad quatuor dimidios canonica-
tus et dimidias praebendas, ad dnos vi-
delicet ct duas super nono⁴ a praedicti
cantoris, quornm insimul quingentorum
septuaginta octo ducatorum auri simi-
lium et iuliornm quindecim monetae
praedictae, ac ad alios dnos et duas
super decimosexto ab eiusdem cantoris,
qnorum insimul quingentorum octoginta
unius ducatorum auri similium et in—
liorum duodecim monetae praedictae
cnm dimidio alterius iulii similis, nec
uon ad duodecim quartanarias‚ ad qna-
tuor videlieet super undecimo a prae-
dicti decani, quarum insimul quingen-
torum septuaginta octo ducatorum auri
similium et iuliornm quindecim mone-
tae praedictae, ac ad alios quatuor sn-
per undccimo a praedicti cantoris, qua-
rum insimul quingentorum octoginta
ducatorum auri similium et inliorum
decem monetae praedictae, ac ad reli-
quas quatuor quartanarias huiusmodi
snper tertiodecimo respective stallo ab
eiusdem cantoris respective latere re—
spective fundatas, quarum insimul, nec
non dignitatibus ac canonicatibus et
praebendis uec non capellaniae dimi-
diisqne canonicatibus et dimidiis prae-
bendis ac quartanariis praedictis for-
san respective annexorum, etiam compu-
tatis respective distributionilms qnoti-
dianis et aliis incertis, quingentorum
octoginta ducatorum auri de Camerti
huiusmodi respective fructus, redditus
ct proventus, secundnm communem ae-
stimationem⁷ valorem annuum, nt simi-
liter accepimus, non excedunt (ae qno-
rum et quarum, non tamen quoad di-
ctum decanatum, qni in praedicta ec-
clesia Ulyssiponcnsi orientali dignitas
1 Edit. Main. legit noco pro nouo (a. τ.).

An. C. 1738

