An. C. 17³8

CLEMENS

† Ego Ioannes tituli S. Pudentianae cardi-
nalis Spinula.

-i-i--i--i-—i-i-

Ego Laurentius S. Mariae iu vialata prior
diaconus cardinalis de Alteriis.

† Ego Carolus S. Agathae in suburra dia-
conus cardinalis Columna.

ἦ· Ego Carolus S. Mariae in Aquiro diaco·
nus cardinalis de Morinis.

† Ego Alexander S. Mariae in cosmedin

diaconus cardinalis Albanus.

Ego Nerius S. Eustachii diaconus cardi-
nalis Corsinus.

Ego B. Ss. Cosmae et Damiani diaconus
cardinalis Ruspulus.

-1-4-1-4-1- -i- -i-i-

Ego Carolus S. Nicolai in Carcere diaco-
nus cardinalis Rezzonicus.

-i--i-i-i-

Loco † plumbi.
A. card. prodatarius.
Visa de Curia .-
N. ANTONELLus.
l. B. Eucssuius.

ccxxxiv.

Ue quatuor dumtaxat antiquiores doctri-
narii seu parochi provinciae SS. No-
minis Iesu in reyno Meaeicano Ordinis
fratrum Ermum-um sancti Auqusffim',
omnibus privileyiis et indultis, quibus
illi, qui priores provinciales proriu-
ciae el Ordinis praedictorum suerunt,
fruuntur et eandem, frui et (madere
valeant,

 

xn ιη». 387 An. c, 1738

Clemens Papa ΧΠ,
ad futuram rei memoriam.

Causae no-

gi. Exponi nobis nuper fecit dile· 1 ῃ ¹
ctus [ilius Didacus Salinas et Catii-em,11¹23¹2m¹flsst¹s¹¹52¹01

iti t'iatrilius, qui

assistens generalis Hispaniarum ac pro—uvxnso v ἀἀἀἀἀ

this< adtinui-

vineiae SS. Nominis Iesu iu regno Me-›uann

’ xieano Ordinis fratrum Eremitarum san-

cti Augustini procurator, in sacra theo-
logia magister, quod, cum ex septua-
ginta sex conventibus in dicta provin-
cia existentibus sexaginta sex doctrinae,
seu parochiae7 annexam habentes sacra-
mentorum administrationem et curam
animarum, in totidem ferme numerosis
populis christiano antiquorum dictae
provinciae fratrum zelo ad sidem catho-
licam conversis reperiantur, quibus sane
doctrinis seu parochiis in ministerio
parochiali, praevia canonica Ordinarii
collatione⁷ dictae provinciae fratres mi-
nisterio huiusmodi parochorum perpe-
tuo addicti, et non sine ingentibus la-
boribus et gravi incommodo inservien-
tes, intra Ordinem et provinciam liuius-
modi dignitatibus et officiis principalio-
ribus, nempe magistrorum, definitorum,
visitatorum et priorum conventuum
praecipuorum, orbati usque modo sue-
runt et sunt; ac proinde dictus Dida-
cus assistens et procurator, ne deinceps
fratres huiusmodi condigna mercede
privati maneant, et simul aliis incita-
mento sint ut: apostolicum onus substi-
neudo parochi ministerium obire sata-
gant, et intuitu praemii ad illud amplc-
ctendum fratres fortius alacriusque al-
liciantur, quatuor dictarum doctrinarum
seu parochialium¹ antiquioribus rectori-
bus omnia iura, privilegia, gratias et
exemptiones dictae provinciae cx-pro—
vincialium⁷ nempe provincialium absolu-
torum, ut iidem‘2 parisormitcr potiantur
et gaudeant ac si ex-prorincialcs po-

1 Forsan parochiarum (u. τ.).

⁹2 Forsan iisdem . . . quibus atti, etc. (a. T.).

