An. C. 1736

CLEMENS ΧΠ PP.

siae episcopo, zelo, prudentia, doctrina,
probitate et aliarum virtutum meritis prae-
dito, ac in sacra theologia et in utroque
iure praeclarissimo consulto, congruum, sic
eis fortuna aspirante, existimaverunt com-
mittere et commendare eidem visionem,
revisionem et considerationem dictarum dif-
ferentiarum, cum iuribus, rationibus ct mo-
numentis utriusque partis, prout hilari ani-
mo commiserunt et commendaverunt, atque
compositionem, transactionem, concordiam-
que ab eodem quoque exposcere et expe-
ctare. Praefatus igitur illustrissimus et re-
verendissimus dominus frater Ioseph Maria
Perimezzi episcopus Oppidensis, amicitiae
officiis utrinque accomodans, reque bene
discussa et deliberata, controversias com-
ponere, et in hanc conciliationem dissiden-
tes animos inducere sategit. Proinde visis
videndis. consideratis considerandis, ac ma-
ture attenteque perpensis per dictum (lomi-
num episcopum Oppideusem tam in iure
quam in sacto rationibus, iuribus, capitibus
et causis ambarum partium adductis, dictis,
et pluries coram eodem discussis, nempe
pro parte supradicti illustrissimi ac reve-
rendissimi domini archiepiscopi Messanensis
ab eodem reverendo utriusque iuris doctore
abbate D. Ioseph Buglio, et pro parte dicti
illustrissimi et reverendissimi domini archi-
mandritae ab iuris utriusque doctore Ι). Λη-
drea Mendolia, necnon pro utraque parte
ab utriusque iuris doctore D. Francisco
Campagna, sic ut insra compositionis, con—
ventionis, transactionis et concordiae super
enunciatis praeteritionibus exemplum ex-
pressit, ad quod tam dictus illustrissimus
et reverendissimus dominus archiepiscopus
Messanensis‚ quam dictus illustrissimus et
reverendissimus dominus archimandrita iti-
dem et pariter Messanensis respicientes,
illudque complectentes, decreverunt inter se
convenire, et proinde ad faciliorem sirmio-
remque amicitiae nexum, et ut firma in
perpetuum inter eorum successores etiam
remaneat praesens concordia, et ad hoc
praesens documentum, reservato semper

 

 

quibus infra. Hinc est quod hodie praesenti
praeterita die illustrissimus et reverendis-
simus dominus D. Ioseph Migliaccio archi—
episcopus MessanensiS, ct admodum reve-
rendi dignitates et canonici dictae sanctae
protometropolitanae Messanensis ecclesiae,
videlicet, utriusque iuris doctor D. Caieta-
nus Buglio decanus et canonicus, utriusque
iuris doctor D. Bartholomaeus Castello can-
tor et canonicus, utriusque iuris doctor
D. Antonius Galletti, utriusque iuris doctor
D. Didacus Migliorino, D. Ioannes Antonius
Muni, D. Vincentius Foti, D. Dominicus
Rizzo, D. Antonius Granata, D. Antonius
Colita, D. Caesar Castelli, D. Francicuss
Brancata, D. Ioannes Marino, D. Gaspar
Calcagni, D. Ignatius Gaeta‚ D. Fridericus
Moncada repraesentantes reverendissimum
capitulum, parte ex una, et illustrissimus
et reverendissimus dominus D. Silvius Va·
lenti Gonzaga archimandrita Messanenffls, ex
alia parte, per se et successores suos in
archiepiscopatum et archimamlritatum prae-
dictos, implorato prius assensu sanctae Se-
dis Apostolicae, vigore praesentis documenti
perpetuo valituri, mutua stipulatione hinc
inde interveniente, ad dirimendas omnes
controversias et contentiones super infra-
scriptis articulis inter se convenerunt et
conveniunt, nempe : Primo, quod praedictus
illustrissimus et reverendissimus dominus
archiepiscopus per se et successores suos
recognoscit illustrissimum et reverendissi—
mum dominum archimandritam et succes-
sores suos habere omnimodam iurisdictio-
nem ordinariam, civilem, contentiosam et
criminalem in omnibus locis suae dioecesis
necnon in urbe Messanae, super suos subdi—
tos, iuxta tenorem Bullarum apostolicarum
ac sententiarum pronunciatarum, ad quas
sententias habeatur respectus et relatio pro
eo quod respicit et pertinet ad hunc tan-
tummodo articulum ordinarietatis illustris-
simi domini archimainlritae‚ nulla habita
consideratione articulorum reliquorum in
sententiis contentorum, qui declarantur re-
manere in eodem statu in quo ad praesens

sanctae Sedis Apostolicac assensu, devenire sunt, et vigore praesentium articulorum in

statuerunt, prout deveniunt modo et forma

hac transactione et concordis contentorum

117 Amol-136

