An. c. 1739 578

Eam itaque
contii-mat Cle-
mens.

non suit cx eoquod quidam ex praedictis
canonicis regularibus, sive in hac alma
Urbe nostra, seu in Avenionensi, aliisque
civitatibus existentes, sub fictis et emen-
titis vel saltem vanis et subtilibus prae-
textibus, caesarie huiusmodi utendi li-
centiam anobis seu nostris et Sedis
Apostolicae nunciis rep01·taverint; quod
curn religiosae modestiae regularique
observantiae contrarium, tum nihil sae-
pius nihilve strictius tum a sacris cano-
nibus tum per Concilium Tridentinum
Ordinisque praedicti statuta praeceptum¹
existit, dedecetque viribus regularibus
eo uti ornamento: proinde dictus Petrus
procurator generalis ordinationem prae-
dictam per nos confirmari, ac in prae-
missis opportune indulgeri providerique
per nos plurimum desideret:

ἓ 3. Nos, ipsum Petrum procuratorem
generalem specialibus favoribus et gra-
tiis prosequi volentes, et a quibusvis
excommunicationis, suspensionis et in-
terdicti, aliisque ecclesiasticis senten-
tiis, censuris et poenis, a iure vel ab
homine, quavis occasione· vel causa latis,
si quibus quomodolibet innodatus exi-
stit, ad ellectum praesentium dumtaxat
consequendum, harum serie absolven-
tes et absolutum sore censentes, suppli-
cationibus suo et eorumdem abbatis ge-
neralis et definitorum nomine nobis su-
per hoc humiliter porrectis inclinati,
praeinsertam ordinationem a memorato
Nicolao abbate generali de unanimi di-
ctorum definitorum voto et assensu ut
praefertur factam, cuin omnibus et sin-
gulis in ea contentis, auctoritate aposto·
lica, tenore praesentium, approbamus et
confirmamus, illique inviolabilis aposto-
licae firmitatis robur adijcimus, omnes-
que et singulos iuris et sacti desectus,
si qui desuper quomodolibet interve-
nerint, dicta auctoritate supplemus et

1 Forsan legendum prohibitum (R. τ.).

 

BULLARIUM ROMANUM

sanamus, necnon quascumque licentias
et facultates gestandi caesariem prae-
dictam per quoscumque dicti Ordinis ca—
nonicos regulares tam a nobis quarn a
nostris et Sedis praedictae nunciis seu
a quibusvis aliis, sub quavis causa, ra-
tione et praetextu obtentas et pro tem-
pore obtincndas, per praesentes, aucto-
ritate et tenore praedictis, annullamus,
cassamus et irritamus, viribusque et ef-
fectu evacuamus, ac annullatas, cassa-
tas et irritas, ac nullius roboris et mo-
menti sore et esse declaramus.

ξ li. Dccernentes, easdem praesentes
litteras, et in eis contenta quaecumque,
firmas, validas et efficaces existere et
fore, suosque plenarios et integros effe-
ctus sortiri et obtinere, ac illis, ad quos
spectat et pro tempore quandocumque
spectabit, plenissime suffragari , et ab
illis respective inviolabiliter observari,
sicque in praemissis per quoscumque
iudices ordinarios et delegatos, etiam
causarum palatii apostolici auditores, ac
S. R. Ε. cardinales, etiam de latere le-
gatos et dictae Sedis nuntios, sublata
eis et eorum cuilibet quavis aliter iu-
dicandi et interpretandi facultate et au-
ctoritate, iudicari et definiri debere, ac
irritum et inane si secus super his a
quoquam, quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter, contigerit attentari.

ἓ 5. Non obstantibus praemissis, ac
constitutionibus apostolicis, necnon di-
cti Ordinis, etiam iuramento, confirma-
tione apostolica, vel quavis firmitate alia
roboratis, statutis et consuetudinibus,
privilegiis quoque, indultis et litteris
apostolicis in contrarium praemissorum
quomodolibet concessis , confirmatis ‘et
innovatis3 quihus omnibus et singulis,
illorum tenores, praesentibus pro plene
et sufficienter expressis, ac de verbo ad
verbum insertis habentes, illis alias in
suo robore permansuris, ad praemisso-

An. c. 17³9 ,

Sieqne in per· Ἴ
patrium praeci-
pit observari.

Contraria toltit.

