An c. 1735 02

idern modus
ln aliis quoque
dotalibus subsi-
diis servandus.

ministris de cetero visitentur, nec pro-
cessionibus aliisquc publicis functio-
nibus praefatis interesse teneantur, sed,
iutra ipsum consermtorium, sanctissi-
mum Eucharistiae sacramentum sumere,
aliaque pia opera, sive a dictorum ca-
pituli ct arctiinsonti-aternitatis statutis,
sive a quorumvis testatorum et piorum
largitorum, qui eadem subsidia prae·
stari mandarunt, dispositionibus iniun-
cta, adimplere possint et debeant·, puel-
laeque sic nominatae ex iusta et ratio-
nabili causa per eumdem elcmosynarium
secretum mutari seu variari valeaut; ac
subsidia illa, quae ob mutationem seu
variationem eiusmodi, vel puellarum
quibus destinata fuerant obitum ante
matrimonium vel monachatum secutum.
sive ob cessionem seu renunciationem
ab eis saetam, eo quod e praedicto
conservatorio discedere noluerint, aut
alias, effectum suun] sortita non suerint,
aliis puellis ciusdem conservatorii per
ipsos elemosynarium secretum et de-
putatos parisormiter nominandis assi-
gnentur3 nec ista in corum numero,
quae eisdem puellis quotannis assignari
debent, ut praefertur, computari, sed
alia subsidia novaeque cedulae eorum
promissoriae a supradictis capitulo et
canonicis dictaeque archiconsraternita-
tis officialibus et ministris, ad savorem
aliarum puellarum eiusdem conservato-
rii per eosdem elemosynarium secretum
et deputatos sicut praemittitur subro-
gandarum seu nominandarum¹‚ ipsique
elemosynariO, modo et forma praedictiS,
consignari debeant.

ἓ 3. Porro praemissa omnia et sin-
gula locum quoque habere, ac observari
volumus et mandamus, quoad quaecum-
que alia subsidia dotalia quae puellae
primodicti conservatorii a capitulo et

1 t'taetur deesse assiqnari et expediri (uxr.)-

BULLARIUM Romnum

 

 

canonicis ac arieliiconsratcrnitate prae-
fatis, ultra praefixum numerum septena-
rium huiusmodi, vel a quibusvis aliis
arcliiconfraternitatibus, confraternitati-
tibus , societatibus , communitatibus,
ecclesiis, collegiis, oratoriis, hospita-
libus, capitulis, locis piis, ac etiam
privatis personis quomodolibet iam ob-
tinuerunt, seu quandocumque obtinue-
rint. Praeterea puellis eiusdem conser-
vatorii Ss. Clementis et Crescentini, ut-
pote in regione Regulae ut praefertur
positi, quod ad subsidia dotalia puellis
dictae regionis a testatoribus piisque
largitoribus destinata seu relicta, ab iis
ad quos eorum distributio pertinet, una
cum aliis puellis eiusdem regionis ad-
mitti et imbussulari debeant, illaque
consequi et obtinere libere et licite
possint et valeant, perinde ac si in
dicta regione natae, ceterisque quali-
tatibus ad illa consequenda requisitis,
quas sola permanentia in dicto conser-
vatorio supplere itidem statuimus, prae-
ditae forent, auctoritate et tenore prae-
fatis concedimus et indulgemus.

ξ, 4. Decernentes, easdem praesentes
litteras semper firmas, validas et essi-
caces existere et sore, suosque plenarios
et integros effectus sortiri et obtinere,
ac puellis dicti conservatorii Ss. Cle·
mentis et Crescentini in omnibus et per
omnia plenissime suffragari, et ab illis,
ad quos spectat et pro tempore quan-
documque spectabit, inviolabiliter ob-
servari, sicque in praemissis per quos-
cumque iudices ordinarios et delegatos,
etiam causarum palatii apostolici audi-
tores, iudicari ct definiri debere, ac
irritum et inane si secus super his a
quoquam, quavis auctoritate, scienter vet
ignoranter, contigerit attentari.

ξ, 5. Non obstantibus quorumcumque
testatorum ac piorum largitorum prae-
fatorum etiam ultimis voluntatibus et

Αη. C. ¹735

Praesentis
statuti tii-mita<-

obstantium
derogatio.

 

