An. G. 1738

g 8.
De capitulo
generati iuter-
medio.

CLEMENS ΧΠ ΡΡ.

per secreta suffragia determinentur calculis
albis et nigris.

1. Cum, favente Deo, plures sint extra
Hispaniam institutae provinciae, et ad se-
licius faciliusque Ordinis regimen sub uni-
tate unius capitis bipartitio sacta fuerit et
instituta, ut in omnibus utraque familia
dignoscatur aequalis et ad praescriptum re-
gulae de triennio in triennium celebretur
capitulum generale, quod quidem iuxta il-
lius tenorem semper celebratum suit, itaut
solum de sexennio in sexenniu1n¹, et post
triennium huius capituli electiri aliud ca-
pitulum generale , quod ab initio vocatur
intermedium: ita etiam servetur imposterum,
hoc solo discrimine, quod capitulum ele-
ctivum, de sexennio in sexennium celebran-
dum, capitulum generale Ordinis vocetur, et
capitulum intermedium solum celebretur in
ea familia, ex qua in capitulo generalis
Ordinis commissarius generalis electus sue·
rat3 sicque verificabitur quod semper de
triennio ln triennium aliquod capitulum ge-
nerale celebretur in Ordine.

11. Capitulum ministri generalis electivum
semper celebrari dehet intra familiam ex
qua minister generalis spirat, cui familiae
correspondet celebratio futuri capituli ge-
neralis intermedii, ut sic supremum caput
religionis nunquam munus suum finiat ex-
tra familiam suam.

111. Capitulum generale intermedium ce-
lebrari debet iuxta regulam sabbato ante
quartam dominicam post Pascha, et post
triennium a die celebrationis capituli gene-
ralis Ordinis intra propriam familiam extra
curias principum in domo designanda a
praeside capituli, qui semper erit commis-
sarius generalis familiae, nisi intra illam
et extra propriam familiam adsit minister
generalis Ordinis, et voluerit praesidere in
dicto capitulo intermedio.

ιν. Si stante² tempore capituli praeses in-
firmetur, potest differre capitulum per unum
mensem tantum, quo elapso, si adhuc sue-
rit impeditus, vel si congregato iam capi-

1 Videtur deesse celebretur capitulum ele-
clivum (a. τ.).

2 Potius lege instante (a. Τ.).

 

tulo aegrotaverit, praesideat definitor ge-
neralis familiae actu prior inter alios.

v. Ad huiusmodi capituli celebrationem
per suas litteras convocatorias convocare
debet, et invitare per invitatorias superior
generalis familiae omnes qui concurrere de—
bent et possunt, eo modo quo dictum est
de capitulo generali Ordinis, in aliquo ann0¹
sit futurus praeses capituli intermedii.

vt. ln capitulo intermedio suffragium ha-
bere debent minister generalis, si adsit
superior generalis familiae, definitores ge-
nerales illius, ministri provinciales, vel
vicarii provinciales eiusdem, ministrique
actuales domorum vocalium, quae in ca-
pitulo generali OrdiniS designatae suerint,
ut earum ministri, finito sexennio, socii sint
ad capitulum generale Ordinis, quippe mi-
nistri huiusmodi domorum ad capitulum in-
termedium debent concurrere, et eorum
successores in eisdem domibus ad capitulum
generale Ordinis, quod etiam intelligitur
de sociis in defectum. Praeterea suffragium
babebit in hoc capitulo intermedio, intra
Hispaniam, procurator generalis Hispaniae,
et extra Hispaniam, procurator generalis Or-
dinis in Romana Curia; deinde secretarius
generalis superioris generalis samiliae3 ac
demum qui ex eadem familia assumpti fue-
rant aliquando superiores generales Ordi-
nis vel familiae3 ita ut hi pro libito, ceteri
autem sub poena perpetuae privationis, con-
currere teneantur, sicut dictum est circa
capitulum generale Ordinis.

vn. In capitulo intermedio cirea praece-
pta, scrutinia, selectiones eligibilium, ac
cetera praeambula ‚ ea omnia observentur
quae dictae manent circa capitulum gene-
rale Ordinis.

vni. Tempore capituli sedeant ordine quo
nominati sunt, et si casu ² occurrerit, in
quo recens electus praesens fuerit , sedeat
immediate post commissarium generalem
qui spirat, et statim suffragium lrabeat,
quamvis de corpore capituli non sit.

1x. Facta electione superioris generalis
familiae, quae semper sieri debet praedi-

1 Intelligat vel corrigat quisque scius (R. Τ.).

2 Potius lege casus (n. T.).

445 An.c.1738

