An. C. 1730

Alta missio et
praetectum e-
iusdem Ordinis
ιιι Daunbswcg.

5⁶20
sati, nec accipient illi a subditis quoad
missionis munus eis subiectis eleemosynas
pro missis, aliave munera, forent licet escu-
lenta, poculenta, multo minus adhuc col-
lecturas seu quaestuas instituent, liis et
illis ceteris de monasterio patribus, ut lia-
ctenus habuerunt, illaesis retentis; qui mis-
sionarii insuper, perdurante ministerii eo-
rum praedefinito tempore , ltadtstadiensem
praefecturam egredi non poterunt, a nobis
vel successoribus nostris non praehabita
licentia, eis veruntamen non nisi gravi de
causa deneganda.

v. Licet autem Ordini tuo apostolicae
missionis munus in praedicta Radtstadiensi
praefectura privative committamus, liberum
tamen nobis et successoribus nostris esse

volumus alios quoque alterius religionis¹

viros in Radtstadiensem districtum ad tem-
pus mittere, missionarios de districtu vero
alibi etiam et extra illum ad missiones,
pariter tamen ad tempus , ablegare, mis-
sione pro patribus tui Ordinis verumtamen
in Radtstadiensi districtu harum tenore sem-
per lixa et in suo robore firma manente.

Curabit proinde paternitas tua, tuique
successores omnes , perpetuis futuris tem-
poribus, ut tam salutare nostrum proposi-
tum alacriter exequatur, utque in partem
pastoralis nostrae sollicitudinis vocati, rite
et iugiter expleant llaec nostra mandata;
quod si in adimplendis ex asse omnihus
praescriptis negligentes, incurii, segnesve
fueritis, omnipotenti Deo, nobis, succes-
soribus nostris, atque venerabili capitulo
nostro districtam reddituros rationem, vos-
que nostram horumque indIgnationem no-
veritis incursuros. Actum Salisburgi, metro-
poli nostra, liac die xtv mensis martii anni
hroccxxxvn.

Laerornus.

Nos Leopoldus, Dei pratici archiepiscopus et
princeps salisburgensis, Sanctae Sedis a·
postolime legatus natus, primas Germa-
niae, etc.

Noverit paternitas tua, quam vesana,
proterva, haeretica pravitas caput suum in
hac provincia. nostra non ita pridem extu-

 

BL'LLARIURX ROMANUM

lerit, quamque insanis conatibus, abiecte
prorsus fronte, emottique mente, eontra
ipsam principalem (lignitatem nostram da-
mnabiliter insurgere non dubitaverit3 et
noverit quoque, quanto pastoralis animi
nostro dolore, palam iam grassante hae-
resi, armata etiamnum vi obsistere fuerimus
coacti, viginti et ultra e provincia pulsis
millibus Lutlieri aliorumque haeresiarcha-
rum colluvie, peste simul et exitio invo-
lutis. Quia vero statuimus firmissime toto
virium nisu hostem adhuc latitantem tam-
diu persequi, donec, quod praedecessores
nostri voluere semper, potuere nunquam,

¹extreme internecione per Dei gratiam pe-
* nitus extinxerimns: hinc de tua sollicitudIne

vigilantia et cura concreditas nostras ovi-
culas sub unius pastoris ovili iugiter con-
tinendi clementer confisi, cumque Capuc-
cinorum monasterium in oppido nostro
Dambsweg a praedecessoribus nostris ad
arcendam a religione nostra haeresi luem
principaliter fundatum esse dignoscatur, et
patres liuius in participium tarn gloriosi
operis vocare, eisdemque perpetuum aposto-
licae missionis munus in praefectura nostra
Lungaviae, qua haec late quoad tempora-
lem iurisdictionem patet, clementissime
committere tenore praesentium decrevimus.
Volumus eapropter et paternitati tuae serio
mandamus quatenus:

1. Duo nobis praesententur patres de sa-
milin monasterii in Dambsvveg ad praefa—
tum apostolicae missionis ministerium rite
obeundum idonei et apti, vel a Summo Pon-
tifiee vel a sacra Congregatione de Propa-
ganda, seu ab eo, cui ab hac talis delega-
bitur facultas, approbati, necessariisque ad
missiones apostolicas privilegiis instructi,
nec tibi successoribusque tuis integrum sit,
postquam illi semel suerint ad missiones
nostras delecti, eos amovere, nisi ubi primi
integrum absolverint annum , subrogatione
et praesentatione subinde atque successivis
perpetuis temporibus ea ratione faciende,
ut unus vel saltem adsit, qui iam per an-
num in praemisso Ordiui tuo assignato di-
strictu missionarii exercuerit munus, notos
habeat subditorum et incolarum mores, sit

l!

An. C. ¹739 ²

Qum a min·
sionarins sit
praestandum.

