ΑΒ. C. 1736

CLEMENS x11 PP.

praesentes de subreptionis aut nullita-
tis vitio, seu intentionis nostrae vel quo-
piam alio deiectu notari, impugnari vel
perturbari, aut aliter quomodolibet in-
fringi vel retractari, seu ad viam et ter-
minos iuris reduci, aut in controversiam
revocari, aut adversus eas quodcumque
iuris, vel sacti , aut gratiae remedium
impetrari vel concedi nunquam posse ,
easque sub quibusvis similium vel dis-
similium gratiarum revocationibus, sus-
pensionibus, limitationibus‚ aut aliis
contrariis dispositionibus per nos et suc·
cessores nostros Romanos Pontifices pro
ternpore existentes, sub quibusvis ver-
borum expressionibus et formis, et cum
quibusvis clausulis et decretis, etiam
motu proprio, et ex certa seientia, de-
que apostolicae potestatis plenitudine,
pro tempore quomodolibet sactis et sa-
ciendis, ac concessis et concedendis, mi-
nime comprehendi vel confundi, sed
semper ab illis excipi, et, quoties illae
emanabunt, toties in pristinum et vali-
dissimum statum restitutas, repositas et
plenarie reintegratus, ac de novo, etiam
sub quacumque posteriori data per Tlio-
mam et Silvium archiepiscopos et com—
mendatarium praefatos quandocumque e-
ligenda. concessas esse et sore, ac semper
et perpetuo validas et efficaces existere,
suosque plenarios et integros effectus
sortiri et obtinere, ac ab omnibus, ad
quos nunc spectat et spectare poterit
quomodolibet in futurum, perpetuo, lir-
miter et inviolabiliter observari et adim-
pleri, sicque et non aliter per quoscum-
que iudices ordinarios vel delegatos,

quavis auctoritate fungentes, etiam cau- ,
sarum palatii apostolici auditores, acl

praefatae S. R. E. cardinales, etiam (le
latere legatos, vicelegatos‚ dictaeque Sc-
dis nuncios, iudicari et definiri debere,
et, si secus super bis a quoquam, qua-

 

contigerit attentari, irritum et inane
decernimus.

ἓ 6. Non obstantibus quibuscumque
etiam in provincialibus et universalibus‘
conciliis editis vel edendis, specialibus
vel generalibus constitutionibus et or-
dinationibus apostolicis, ac ecclesiae Mes-
sanensis et monasterii necnon Ordinis
praedictorum, et iuramento, confirma·
tione apostolica vel quavis firmitate alia
roboratis ‚ statutis et consuetudinibus,
privilegiis quoque, indultis et litteris
apostoliciS, illis illiusque capitulo et
canonicis et conventui eiusdem monas-
terii quomodolibet forsan concessis, ap-
probatis et innovatis; quibus omnibus
et singulis, etiamsi de illis eorumque
totis tenoribus et. formis specialis et
specifica, individua, ac de verbo ad ver·
bo ad verbum, non autem per clausulas
generales idern importantes, mentio seu
quaeris alia expressio habenda, aut ali·
qua alia exquisita forma ad lioc servanda
soret, illorum tonores, ac si dc verbo
ad verbum, nibil penitus omisso, et sor-
ma iu illis tradita observata, expressi et
inserti forent, iisdem praesentibus pro
plene ct sufficienter expressis et insertis
babentes, illis alias in suo robore per-
mansuris, bac vice dumtaxat, latissime
et plenissime ac specialiter ct expresse
harum quoque serie derogamus; cete·
risque contrariis quibuscumque.

ξ 7. Nulli ergo omnino hominum li· Poenae infra·

Der
2 miraris-1

cleribus

ceat lianc paginam nostrae absolutionis‚1a¹ae.

avocationis, extinctionis, approbationis,
confirmationis, roboris adiectionis, dc-
t'cctuuin suppletionis, decreti et deroga-
tionis insringere, vel ei ausu temerario
contraire·, si quis autem lioc attentare
praesumpserit, indignationem omnipo-
tentis Dei ac beatorum Petri et Pauli
apostolorum eius se noverit incursurum.

Datum Romae, apud S. Mariam Ma—

vis auctoritate, scienter vel ignoranter, iorem , anno lnearnaiionis dominicae

Butt. Rom. — Vol. XXIV. 16

1⁶21 An. c. 1736

offatm

um.

1111Θῦ·

