An. C. ¹739 526

libus euris impliciti ab apostolico munere
suo impediantur, neve saecularibus graves
et odiosi fiant, lex fundationis certa firma-
que esto, nec ipsos, nec missionis hospitium,
stabilia bona, vel quae sub horum nomine
veniunt, sive per actus inter vivos, sive per
ultimam voluntatem intra provinciam no-
stram acquirere, vel quocumque demum
praetextando titulo acquisita, citra nostrum
vel successorum nostrorum atque venera-
bilis nostri capituli expresso consensu¹, reti-
nere posse; quod si contra hanc legem su-
turis unquam temporibus actum fuerit, in
arbitrio nostro erit, et successorum nostro-
rum, vel etiam ante laudati venerabilis capi-
tuli nostri, de bonis ipsis emptis, acquisitis,
donatis, relictis, aliove quocumque titulo et
modo ad ipsos vel ad missionis domum per-
ventis, pro libito et auctoritate principis
terrae, atque in vim legis pactique prae-
sentis dantis causam fundationi, et sine qua
baec neutiquam suisset concessa, pleno iure
disponendi, tollendi et incamerandi, domus
superiore adstricto ad singulis annis ratio-
cinia praesidi et assistentibus buius nostrae
universitatis, ubi haec visitatur, vel si vi-
sitatio non haberetur, eiusdem rectori red-
dendi, qui nobis et successoribus nostris
teneantur desuper accuratam dare relatio-
nem, et quibus de redditibus, si qui super
remanentes extabunt, sas sit pro exigentia
et congruitate disponendi, hosque, ubi ne-
cessitas vel utilitas magis exegerit, appli-
candi.

xv. Ratisscamus verumtamen et approba-
mus per ipsos venerabiles abbates, suh spe
clementissimi nostri rati, in supputationem
summae supra pro fundatione definitae ssore-
norum trigintamillium factam, pro faciliori

patrum missionariorum sustentatione,emptio-·

nem cuiusdam praedii in praefectura nostra
Goldegg siti, vulgo das Uhrsabrleben nuncupa-
tum, cum huic incorporato praedio Lebenfeld
dicto, et alterius praemisso adiacentis fundi
Fleidten agnominati, sub praefectura nostra
S. Ioannis existentis, quaeque praedia, etsi
baec iuris directorii camerae nostrae esse,
omnibusque angariis et perangariis, steuris,

t Potius lege e.1=pressum consensum (R. τ.).

 

BULLARIUM ROMANUM

contributionibus‚ aliisque oneribus comu-
nalibus, sicut alia omnia praedia rustica,
hactenus subiecta fuisse dignoscantur, ex
speciali tamen nostra clementia, et pro sin-
gulari, quo in sancti Benedicti Ordinem seri-
mur, amore et affectu, accedente venerabilis
nostri capituli assensu, ab omni dominio di-
recto, aliisque quibuscumque oneribus, an-
gariis, perangariis, decimationibus, steuris,
contributionibus comunalibus, provincialibus
vel militaribus, perpetuis suturis temporibus,
ac donec et usquequo apud ipsam missionis
Benedictinae domum permanebunt, deque
huius erunt dominio, et non aliter, eto, li-
bera et immunia penitus declaramus, et ut
libera et allodialia haberi volumus et man-
damus, ea verumtamen lege et conditione,
ut e contra tam praedia ipsa quam condu-
ctores eorum, coloni, inquilini, laboratores,
famuli, et quaecumque aliae personae sae-
culares, nulla penitus excepta, quae in su-
turum habitabunt vel operabuntur in prae-
diis praememoratis, quoad iurisdictionem
omnem tum criminalem cum et civilem,
nulla penitus penitusque dempta, libere
iurisdictioni praefectorum nostrorum, ut in
antea, subiaceant, quodque etiam ¹ ad famu-
litium laicum ipsorummet missionariorum,
seu domus missionis claustra suerit inventus,
ab intra vero sic, ut, sacta in civilibus vel
criminalibus causis poenam sanguinis non
inserentibus urbana apud superiorem mis-
sionis domus requisitione, hic comparitionem
personalem coram iudice saeculari, laicis
sibi domui missionis vel missionariis samu-
lantibus demandare3 si vero aliquis ex istis
intra dictae domus claustra moreretur, ob-
signationem et inventarium curiae saeculari
sine contradictione aliqua, cumulative cum
ipso domus superiore, permittere sit obstri-
ctus.

xvr Quod si finaliter saepe relati venera—
biles confoederati abbates, eorum Ordo, mis-
sionis domus, vel et missionarii ipsi, huius
universitatis nostrae praeside et assistenti-
bus scientibus, et absque mora non obsi-
stentibus, perpetuis suturis temporibus ad-
versus praedictas leges, conditiones et pacta

<1 Quae seq. dimittimus lectori scio (n. τ.).

,³

An. C. 17³⁹ Ι

