An. c. 173ss titi

redactum, non iure recognitionis solvendum
csse, sed pro omni iure episcopali deberi
archiepiscopo Messanensi et successoribus
suis, secundum quamdam concordiam [igo-
nis archiepiscopi Messanensis cum rege3
successive posthac praetendit propria aucto-
ritate confugientes ad ecclesias archiman-
dritales extrahere, et iu carceribus detineri
ad nomen ecclesiae, etiam de mandato eius-
de1n3 necnon posse litteras dimissoriales
suis subditis concedere, item concursus ad
beneficia curata posse instituere3 demum
directiones dispensationum et litterarum a-
postolicarum ei posse competere. Adversus
quas quidem praetensiones supradictus illu-
strissimus et reverendissimus dominus de
Migliaccio archiepiscopus Messanensis dice-
bat: primo, minime archimandritam esse
Ordinarium cum separata dioecesi ac distin-
cto territorio et vere nullius3 secundo,
censum deberi a dicto illustrissimo archi-
mandrita vigore fundationis praedicti archi-
mandritatus ac diplomatum regiorum; ter-
tio, recognitionem et declarationem immu-
nitatis ecclesiasticae pro confugientibus ad
ecclesias archimandritaleS, eorumque extra·
ctionem, non posse spectare dicto illustris-
simo archimandritae, sed privative hoc per-
tinere ad dictum illustrissimum archiepisco-
pum Messanensem tamquam delegatum apo-
stolicum; quarto, litteras dimissoriales nec
pariter dictum archimandritam suis subditis
posse concedere respondebatur3 quinto, in-
stituere concursus ad beneficia curata non
posse praetendere absque expressa Sedis
Apostolicae concessione ; sexto, quoad dire-
ctionem dispensationum apostolicarum et
litterarum Curiae Romanae, respondebatur
ad se spectare tam privative quoad omnes.
Pro quibus fulciendis responsionibus ex
parte dicti illustrissimi et reverendissimi
archiepiscopi Messanensis nonnulla docu-
menta, decreta sacrae Congregationis⁷ ca-
nones, scripturae et alia favorabilia allega-
bantur et plenissime adducebantur. At tam
dictus illustrissimus et reverendissimus do-
minus Ι). loseph Migliaccio archiepiscopus
messanensis, quam dictus illustrissimus ac
reverendissimus dominus D. Silvius Valenti

BULLARIUM ROMANUM

Gonzaga archimandrita itidem Messanensis,
serio inter se meditantes quam absonum sit
ab ecclesiastica disciplina et praelatorum
dignitate lites fovere, eas praecipue quae
simplicem iurisdictionem respiciunt, a qui-
bus innumera detrimenta et scandala, ut
compertum est, prodire solent, quae praela-
torum charitati et subditarum animarum
regimini sunt quammaxime infensa, sedulo
eorum animum applicuerunt ad dirimendas
lites, et ad pacem benevolentiamque conci-
liandam, accedentibus quoque ad hoc pro
fulcienda ex utraque parte lite innumeris
sumptibus ct dubio litis eventu, de prom-
ptiori animo deliberaverunt, remoto omni
strepitu et figura iudiciali, differentias iam
dictas componere, et rationes, iura et do-
cumenta utriusque partis visioni, revisioni
et considerationi sapientium et prudentium
virorum in utraque iuris censura consulto-
rum committere et commendare. Eapropter,
considentes de integritate, zelo, prudentia
doctrina, probitate, aliarumque virtutum
meritis admodum reverendi abbatis, sacrae
theologiae et iuris utriusque doctoris D. Io-
seph Bughotti, assessoris ordinarii magnae
curiae archiepiscopalis, necnon utriusque
iuris doctoris D. Andreae Mendolia fisci
patroni magnae curiae archimandritalis,
necnon iuris utriusque doctoris D. Franci-
sci Campagna utriusque curiae ordinarii
assessoris, eisdem commiserunt ut simul
concordes quidquid benevisum et ipsismet
magis proficuum pro conservanda in per·
petuum pace et mutua benevolentia videre-
tur super praemissis componere et statuere,
et quod resolutum, concordatum et compo-
situm fuerit, ab eisdem illustrissimis et re-
verendissimis dominis archiepiscopo et ar-
chimandrita observari et adimpleri, ac per-
petuum silentium in huiusmodi quaestioni-
bus interponi. Sed adveniente nuper Messa—
nae, studiorum suorum lucubrationes typis
tradendi causa, illustrissimo et reverendis—
simo domino losepho Maria Perimezzi Or—
dinis Miuimorum sancti Francisci de Paula,
sanctissimi domini nostri Benedicti XIII
praelato domestico ac pontificio solio epi·
scopo assistente‚ sanctae Oppidensis eccle-

Αη. C. ¹736

 

