tn. (ἱ. 1Ἶ39

(immutationes
Ornlmis snper
hu·- servari
praet-ipit, Cle-
llhssl‘m

5-4-'1

regulares cuiusvis Ordinis, in casibus in
quibus appellare de iure licet, id facere
debeant gradatim ad sui Ordinis supc-
riores, a priore nimirum ad provincia-
lem, et a provinciali ad generalem ,
:uitequam Scdcm Apostolicam adire pos-
sint: nihilominus ipsi exponentes non
sine eorum animi moerore, adverterunt,
plures religiosos eiusdem Ordinis, su·
pradicti Ordinis constitutionum ac de-
creti huiusmodi immemores, illave exo-
leta et antiquata csse eredentes, tum a
praelata correctione regulari superiorum
provocare, tum, ubi appellatio permitti-
tur, nusquam observata forma sic prae-
scripta, ad superiores mediatos sive
praelatos maiores Ordinis praefati, ac
etiam hanc Sanctam Sedem appellare
et recurrere, unde regularis disciplinae
detrimentum, immediatorum superiorum
eorumque iurisdictionis contemptus, ac
non raro impunitas delinquentium, alia
que multiplicia incommoda consequun-
tur. Quamobrem ipsi exponentes, ut
debita subditorum erga praelatos obe-
dientia, exactaque regularis observantia
in dicto Ordine conserventur, et, sicubi
exciderint, restituantur, opportunum
gliscenti malo et abusui eiusmodi re-
medium adhiberi et alias in praemissis
salubriter a nobis provideri summopere
desiderant.

ἓ 2. Nos, ipsorum exponentium votis
hac in re, quantum cum Domino pos-
sumus, favorabiliter annuere volentes,
et eorum singulares personas a quibus-
vis excommunicationis, suspensionis et
interdicti, aliisque ecclesiasticis senten-
tiis, censuris et poenis, a iure vel ab
homine, quavis occasione vel causa la-
tis, si quibus quomodolibet innodatae
existunt, ad effectum praesentium dum-
taxat consequendum, harum serie ab·

 

unctantem Romarm

super hoc humiliter porrectisinclinati,
omnibus ct singulis dicti Ordinis sra-
tribus et personiS, cuiusvis dignitatis,
gradus ct conditionis existant, appella-
tionem a correctione regulari suorum
superiorum ad sormam enarraturum
constitutionum, ac sul) poenis in eis
contentis, auctoritate apostolica, tenore
praesentium, interdicimus3 in casibus
vero, in quibus iisdem fratribus de iure
vel iuxta constitutiones praedictas ap-
pellare aut recurrere licet, id non ali-
ter deinceps sieri posse statuimus, quam
gradatim, a gravamine scilicet prioris ad
provincialem, et a provinciali ad gene-
ralem, itaut causae appellationis seu
recursus huiusmodi, antequam ab eodem
ministro generali cognitae et definitae
suerint, extra dictum Ordinem deferri
et agitari nequeant.

g 53. Ac propterea omnibus Romanae
Curiae tribunalibus ac iudicibus, et qm-
busvis etiam venerabilium fratrum no-
strorum S. R. E. praedictae cardinalium
congregationibus, necnon Sedis Aposto-
licae nunciis nunc et pro tempore exi-
stentibus, ne fratrum dicti Ordinis ap-
pellationem seu recursum admittant,
causasque praedictas cognoscant, nisi
prius eis legitime constiterit, illas per
dictos superiores, memorato ordine ser-
vato , cognitas et definitas fuisse ‚ sub
poena nullitatis actorum ac inde secu-
torum, et, quoad religiosos appellantes
vel recurrentes qui praemissis contra-
veucrint‚ sub gravibus nostro et Romani
Pontificis pro tempore existentis arbi-
trio infligendis poenis, eadem auctori-
tate harum serie prohibemus.

ἓ 4. Decernentes, ipsas praesentes lit-
teras semper firmas, validas et efficaces
existere et sore, suosque plenarios et
integros effectus sortiri et obtinere, ac

solventes et absolutas fore censentes, ab illis, ad quos spectat et pro tempore
supplicationibus eorum nomine nobis quandocumque spectabit, inviolabiliter

, recursus a iu-

   

An. c. ¹739{'

 

Saeua eorum

diuinus extra
Ordinem ad· ¹
mitti vetat.

 

 

Sisque sem οι·
et ubique iu ot
servari.

