An. C. ¹739

lubilaeum uni-
versale indicit
in Urbe.

CLEMENS ΧΗ Pr.

pius et misericors est, et propitiatur in-
vocantibus se in veritate, Deus noster,
et, non secundum armorum potentiam,
sed prout ipsi placet, dat dignis victo-
riam, benedicat nos ac tueatur, et me-
tuant eum adversarii nostri, et consun-
dantur et dispereant, et fiat pax in die-
bus nostris, et laetemur in salutari suo.
Verum , ut orationum suffragia accepta
sint in conspectu Dei nostri, et fructuo—
sius omnia peragantur, ex prisco Roma-
nae Ecclesiae omninm matris et magi-
strae more, caelestium munerum the-
sauros, quorum dispensationem [idei no-
strae commisit divina dignatio, aperire
et liberali manu erogare decrevimus.
ξ 4. Itaque, de omnipotentis Dei mi-
sericordia ac beatorum Petri et Pauli
apostolorum eius auctoritate confisi, ac
illa ligandi atque solvendi potestate,
quam nobis Dominus, licet indignis, con-
tulit, omnibus et singulis utriusque se-
xus christifidelibus, tam in hac alma
Urbe nostra, quarn in universa ltalia et
insulis ei adiacentibus huiusmodi degen-
tibus, quorum iis qui in praedicta Urbe
nostra solemni processioni dominica pri-
ma mensis maii proxime venturi, in qua
inventionis sanctissimae Crucis D. N. Ι. C.
festum celebratur, ab ecclesia S. Mariae
in Vallicella nuncupata de eadem Urbe
ad basilicam Principis apostolorum in
Vaticano , universo interveniente clero
et populo, agendae devote interfuerint,
vel S. Ioannis in Laterano, eiusdem Prin-
cipis Apostolorum, et S. Mariae Maio-
ris dictae Urbis ecclesias seu basilicasy
vel earum aliquam, intra spatium dua·
rum hebdomadarum a supradicta do-
minica inchoandarum, et usque ad do-
minicam Pentecostes inclusive decur-
rendarum, saltem semel devote visita-
verint, ibique per aliquod temporis spa-
tium pias ad Deum preces ut supra

sabbato alterius ex praedictis hebdoma-
dis ieiunaverint, ct peccata sua confessi
sanctissimum Eucharistiae sacramentum
in dominica die immediate sequenti vel
alia die intra eamdem hebdomadam re-
verenter sumpserint, ac pauperibus ali-
quam eleemosynam, prout unicuique sug-
geret devotio, erogaverint3

ς 5. Ceteris vero extra L'rbem prae-
dictam, ut praemittitur, degentibus, qui
ecclesias ab Ordinariis locorum vel eo-
rum vicariis seu officialibus, aut de eo-
rum mandato, et, ipsis deficientibus, per
eos qui ibi curam animarum exercent,
postquam ad eorum notitiam hae no-
strae pervenerint, designandas vel ec-
clesiarum huiusmodi aliquam, spatio
duarum similiter hebdomadarum a pu-
blicatione designationis per Ordinarios
vel eorum vicarios, seu officiales, vel
alios ut praesertur faciendae decurren-
darum, saltem semel visitaverint, ibique
ut supra oraverint, ac quarta et sexta
seriis ac sabbato alterius ex hebdo—
madis huiusmodi ieiunaverint, partitcr-
que peccata sua confessi, ac in die do-
minica immediate sequenti, vel alia die
intra camdem hebdomadam, sanctissima
communione resecti suerint, et pauperi-
bus aliquam eleemosynam, ut praemit-
titur, erogaverint, plenissimam omnium
peccatorum suorum indulgentiam et re-
missionem, sicut in anno iubilaei visi-
tantibus certas ecclesias intra ct extra
Urbem praedictam concedi consuevit,
tenore praesentium concedimus et clar-
gimur.

ἓ (i. Navigantes vero et iter agentes,
ut, cum primum ad sua sese domicilia
receperint, suprascriptis peractis, ct vi-
sitata ecclesia cathedrali, vel maiori, aut
parochiali loci eorum domicilii, eamdem
indulgentiam consequi possint et valeant:
regularibus autem personis utriusque

effuderint, ac quarta et sexta scriis et sexus, ctiam in claustris perpetuo dc-

Ball. Rom. — Vot. XXIV. 70

553 An, c. 1739

Extra [rbem
praescripta tul·-
uta illud assc-
quendi.

Quill paragen-
dum >it a ιιιιι
iurantibus sta-

, tuit.

