An. c. ¹738 430

De ἓεῐὲἰιιίηηῑίι
bus et collegis.

petat aut praetendat, nec pro alio substitua-
tur, neque, nt alius eam adipiscatur, sus-
sragium serat. Poterunt autem nostri docere
intra claustra, si cx dotationis aut sunda-
tionis gravamine teneamur ad id, dummodo
studentes nostri nihil cum saecularibus ha-
beant commuue. Conlectorcs autem , vulgo
passautes, non cognominentur lectores, sed
cognomine respondente hispano vocabulo
(in sua quisque provincia distinguatur¹ lin-
gua vernacula): illorum enim osticium est
praeesse conl'erentiis iu praesentia lectoris,
cuius materia in conferentia est disputanda,
legere, explicare lectiones, et conclusioni-
bus praeesse ob lectoris infirmitatem, ar-
guere in omuibus conclusionibus3 item in
actibus litterariis ad extra praesidere colle-
giis, ut moris est. Conlectores theologiae,
qui iam philosophiam docuerunt, philoso—
phiae vero conlectores hac eadem exceptione
potiri debent, quando casus occurrerit, quo
lecturam ob lectoris infirmitatem ex inte-
gro agant suppleantque, et pro illo tantum
tempore.

1. Patres provinciales designent religiosos
(unum saltem annum completum post pro-
fessionem hahentes), qui philosophiae, theo-
logiae scholasticae , expositivae et moralis
studiis vacaturi sunt, illosque eligant vir-
tute ac genio praeditos, viribusque robustos,
pro iungendo studio cum austeritate vitae
nostrae 3 et antequam in collegium pergant,
eos inviolabiliter examinari saciant de sus-
sicientia grammaticae a religiosis ab ipsis
assignatis: nec nisi approbatis studia con-
cedant, alioquin a superiore generali pri-
ventur studiis, et in domo professorum
usque ad praefixum tempus mittantur. Col-
legas autem pro collegio nostro romano
Propagandae Fidei solus minister generalis
poterit designare, iuxta Breve sanctissimi
domini nostri Innocentii XIII. Eos autem
designare tenebitur, consulto superiore ge-
nerali alterius familiae, si ex illa suerint,
eligatque semper eos, qui saltem per bien-
nium theologiae scholasticae studuerint, et
in ea, iudicio provincialis, ministri et lecto-
rum, non mediocriter profecerint. Si autem

1 Forsan diseinquantur (R. τ.).

BULLARIUM ROMANUM

 

 

aliquis sic electus excusationem sibi‘simu-
let. aut praetendat, inhabilis reddatur per-
petuo att Ordinis lecturas et studia biennii.
Sciant praeterea omnes nostri religiosi dis-
suadentes, et male consulentes ne qui de-
signanter¹ in praedictum pergant collegium,
se incurrere poenam privationis vocis acti-
vae et passivae, ac alias iuxta praedictum
Breve.

u. Collegae nostri per triennium philo-
sophiae, et per aliud triennium theologiae
scholasticae, ac denique per biennium ex-
positivae et morali theologiae operam da-
bunt, vel saltem per biennium theologiae
scholasticae, per triennium in collegio nostro
de Propaganda Fide linguarum atque dog-
matum studiis vacare dehent. Omnes autem
tempore vacationum in suis collegiis ma-
neant, nisi superior, qui illos designaverit
collegas, aliud disposuerit. Dum autem ar·
tium et theologiae studio incumbunt, non
audiant consessiones, nec concionentur: in
ultimo tamen anno huiusmodi theologiae
scholasticae liceat eis iu munere conciona-
torio se instruere, praedicando coram com-
munitate et in refectorio vel aula capitulari.

ιιι. Collegae philosophi vel theologi scho-
lastici tempore cursus ordines sacros non
recipiant, nisi isti conserantur in loco ubi
est collegium, vel in oppido a collegio non
distante ultra sex leucas. Nec collegae isti,
dum tales sunt, in patriam suam adibunt,
nec alia itinera agent, nec a domo exibunt
(etiamsi sint in aliquo conventu extra col-
legium), nisi cum communitate, vel cum
suo ministro, vel cum patribus definitori-
bus. Ad exercitia tamen litterarum poterunt

exire cum suis lectoribus, sed solum itti,

qui a visitatore designentur ad hoc. Collegis
biennii, vel eis qui in collegio Propagandae
Fidei actualiter suerint, aeque, et non alia
officia distribuantur in tabula, nisi quae
conventualibus distribuuntur.

tv. Nullus collega ingrediatur cellas pa·
trum lectorum. ·

r. Omnes studentes diligenter examinen—
turin singulis visitationibus a visitatore,
ministro et lectoribus, et qui in facultate,

t Videtur legendum desiynantur (n. τ.).

&mm
¹ l

,

An. c. nae} .-

l

 

——a—

