Aa. c. 1735 8⁶3

vbeneficiis praedictis etiam pro expedi-
tione contra infideles et quibusvis aliis
(piantumlibet piis usibus, solvendum, ac
eum iis desuper componendum, vel vos
ad aliam particularem licentiam, sive
indultum, aut confirmationem praesen-
tium a nobis vel successoribus nostris
Romanis Pontificibus petendum aut im-
petrandum, vel etiam in alia simili gra-
tia seu confirmatione illiuS, vobis quo—
modocumque concedenda, de praesenti
mentionem aliquam faciendam ullatenus
teneri, nec ad id ulla unquam neces-
sitate cogi posse; ct sic in praemissis
omnibus et siugulis per quoscumque
iudices ordinarios et delegatos etiam
causarum palatii apostolici auditores et
elusdem S.R.E. cardinales, necnon pro
tempore existentes dietae Gamerae ca-
merarium, praesidentes, et clericos, in
quavis causa et instantia, sublata eis
et eorum cuilibet quavis aliter iudicandi
et interpretandi facultate et auctoritate,
iudicari et definiri debere, ac irritum
et inane si secus super his a quoquam
«plavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, contigerit attentari.

ἓ ll. Quocirca venerabilibus fratribus
nostris Ostiensi et Portuensi cardinali-
bus episeopis et dilecto filio Curiae
causarum Gamerae Apostolicae generali
auditori per apostolica scripta manda-
mus motu simili, quatenus ipsi, rel
duo, aut unus eorum, per se, vel alium,
seu alios, praesentes litteras et in eis
contenta quaecumque, ubi et quoties
pro parte vestra desuper fuerint re-
quisiti, solemniter publicantes, vobis-
que iu praemissis efficacis defensionis
praesidio assistentes, saciant auctori-
tate nostra easdem praesentes litteras
et in eis contenta huiusmodi firmiter
observari, ac vos illis omnibus paci-
fice frui et gaudere, non permittentes
vos per quoscumque quavis auctori-

 

 

BULLAIUUM ROMANUM

tate fungentes contra earumdem prae·
sentium tenorem quomodolibet indebite
molestari, inquietari vel perturbari;
contradictores quoslibet et rebelles per
sententias⁷ censuras et poenas ecclesia-
sucas, aliaque opportuna iuris et sacti
remedia, appellatione postposita, eom-
pescend03 ae, legitimis super his haben-
tes servatis processibus, censuras et
poenas ipsas etiam iteratis vicibus ag-
gravando; invocato etiam ad hoc, si
opus fuerit, auxilio brachii saecularis,

ξ 102. Non obstantibus praemissis, ac
piae memoriae Bonisaeii Papae t'ltl prae-
decessoris etiam nostri de una, et in
coneilio generali edita de duabus dietis,
dummodo ultra tres dietas aliquis au-
ctoritate praesentium 'tin iudicium non
trabatur, nec non Lateranensis Concilii
novissime celebrati de certo notariorum
tiumero, etiamsi ad illum nondum de-
ventum suerit, eui per hoe alias dero-
gare non intendimus, ae de consensu
praestando in pensionibus, et quibusvis
aliis etiam per nos et Sedem praedictam
editis et in posterum edendis Caneella-
riae Apostolieae regulis, ae stylo in si-
milibus hactenus observato, ac reco-
lendae memoriae Alexandri PP. VI pa-
riter praedecessoris nostri tertiam par-
tem bonorum ecclesiasticorum Gamerae
praedictae deberi inter alia disponente,
nee non eiusdem Bonisacii Pl). Vlll, per
quam concessiones fructus in absentia
percipiendi sine praefinitione temporis
lieri prohibentur, ac rii PP. IV prae-
decessoris etiam nostri de gratiis qua-
lecumque interesse Gamerae Apostotieae
concernentibus in dicta Camerti intra
certum tunc expressum tempus praesen-
tandis et registrandis, ita quod prac-
sentes in eadem Gamera nullo unquam
tempore registrari facere teneamini, ac
similis reeordationis Urbani Papae Vlll
pariter praedecessoris nostri de pensio-

An. C. 1735

obstantibus
derogat.

