An. c, ¹740 640

gatione generali, excommunicetur, et mo-
nachi ab eius obedientia absolvantur: socii
autem abbatum , qui in congregatione mona-
chorum electi suerint, neminem possunt sibi
substituere, nec suae electioni renunciare.

v1. Nemo in congregatione generali vocem
habeat, nisi sex annos in Ordine compleve-
rit, inchoando ab annis probationis, et nisi
triginta annos aetatis saltem inchoatos ha-
beat. ltem nemo in monasterium ad cele·
brandan] congregationem destinatum intret,
nisi tribus diebus antequam inchoanda sit
congregatio, exceptis iis qui ex longinqua
regione per mare veniunt. Qui ad congre-
gationem venerint sine licentia, per totum
tempus, quo congregatio durabit, detinean-
tur in loeo poenitentiae, congregatione au-
tem terminata, decernat de eis congregatio
hegumenorum. Si quis vero querelas habeat
ad congregationem deserendas, mittat eas
cum abbate vel eius socio propria manu
subscriptas.

vn. Unusquisque abbas ad congregationem
veniens, aut vicarium suum mittens, debet
afferre secum, vel cum vicario mittere:
10 Sigillum monasterii3 2⁰ Catalogum, in
quo descriptus sit numerus monachorum
vivorum, et quot defuncti sunt post ultimam
congregationem, et quot recepti3 3⁰ Ratio-
nem dati et accepti toto regiminis sui tem-
pore. Socius vero abbatis debet secum af-
ferre: 1⁰ Litteras monachorum de sua de-
putatione, ⁹2² Querelas eorumdem, si quae
erunt.

vn1. Abbas generalis, vel, eo absente, he-
gumeni, opportuno tempore provideant de
rebus ad celebrandam congregationem ne-
cessariis. Quare: 1⁰ Abbatem monasterii, in
quo congregatio celebranda est, vel, eo ab·
sente, monachum alium constituant, qui
oeconomi congregationis generalis nomen
gerat, curetque ut locus congregationi op-
portunus praeparetur, ut adsint victualia,
lecti et quaecumque ad receptionem mona-
chorum hospitum necessaria sunt, 520 De-
putent duos saltem confessarios cum sacul-
tatibus opportunis, necnon unum scribam
congregationis qui suffragia notabit et lit-
teras ad congregationem directas coram

BULLARIUM ROMANUM

omnibus leget3 unum praeterea aedituum,
qui curam habebit sacelli ubi congregatio
fiet, et unum ianitorem, qui portas congre-
gationis observabit. Hi vero omneS, praeter
abbatem supradictum, idest confessarii, scri-
ba, aedituus et ianitor, debent esse ex eorum
numero qui suffragia non habent in con-
gregatione. Reliqua autern coenobii ministe-
ria, tam in ecelesia quam in choro et re-
fectorio, per eiusdem coenobii monachos
diligenter obeantur, nec congregationis
praetextu quidquam ex regulari disciplina,
omittatur.

rx. Cum dies assignata advenerit, non
obstante cuiuscumque absentia, congregatio
incipiatur. Cognitores autem suffragiorum
sunt: 1⁰ Abbas generalis3 ⁶2⁰ Quatuor he-
gumeni 3 3⁰ Duo ex monachis congregationis
a communitate vocalium electi, in quorum
tamen electione neque abbas generalis, ne-
que hegumeni vocem habebunt.

x. Congregatio generalis per septem dies
durabit. Singulis autem diebus, post cantata
divina officia et celebratam sacram litur-
giam, scrutinium siet, cui praemittetur ser-
mo paraeneticus ab abbate generali aut
alio quopiam ad conventum monachorum
per semihoram.

xi. ln primo triduo, OrdInis statum exa-
minent, sedulpque explorent, si quid sup-
plendum aut resecandum sit. singulisque
permittitur, quodcumque apud se statuerint,
suggerere abbati generali aut hegumenis,
qui monachorum suggestiones in commen-
tarium relatas coram congregatione recita-
bunt. Interim hegumeni iussu abbatis gene-
ralis a monasteriorum abbatibus statum et
rationes exigant singulorum monasteriorum,
easque, in tabularium totius Ordinis rese-
rendas, eidem generali abbati exhibeant.
Quarta die proceditur ad electionem abbatis
generalis et hegumenorum ut infra. Si au-
tem non ob electionem superiorum, sed ob
aliam causam coacta fuerit congregatio, de
illa tractabitur. Tribus postremis diebus
monachorum causae finiantur, eorumque
postulatis satisfiat, et si quid contra regu-
lam, constitutiones vel consuetudines Ordi-
nis peccatum est, corrigatur.

An. C. 1740

 

