An. C. ¹735

98 numanum nomnen

lias dicti officii vicariatus facultates,
si quae essent, pro expressis liabens,
antedictas officii vicariatus huiusmodi
concessionem ct assignationem motu,
seientia et. potestatis plenitudine si-
milibus confirmaverit et approbaverit,
ipsumque Fabritium cardinalem in suum
ct Urbis ac suburbiorum et districtus
praefatorum ricarium, necnon Romanae
Curiae iudicem ordinarium denuo as-
sumpserit, constituerit et deputaverit,
curam, regimen et administrationem,
liberumque exercitium officii huiusmodi
ei¹ plenarie committendo cum potestate
omnia et singula faciendi, gerendi, dis-
ponendi, ordinandi, mandandi et exe-
fluendi, quae ad huiusmodi vicariatus
officium de iure , stylo, consuetudine,
aut alias quomodolibet pertinere digno-
scebantur, et quae omnes alii vicarii
Urbis, eiusque suburbiorum et distri-
ctus, rte iure, stylo et consuetudine, vcl
alio quocumque modo et titulo dicere,
facere, ordinare, mandare et exequi
potuerant et debebant, ac etiam vigore
omnium et quorumcumque indultorum,
facultatum et privilegiorum per felicis
recordationis Paulum ll, Clementem vlt,
Paulum Ill, Iulium item III , Pium IV,
Pium V, Clementem VIII, aliosque 1³0⁴
manos Pontifices praedecessores nostros,
tunc suos, concessorum ante litteras piae
memoriae Pauli Papae V etiam praede-
cessoris nostri, tunc sui, sub datum ka-
lendas martii anno Incarnationis do-
minicae uncxi super reformatione tribu-
nalium Urbis editas, cum declarationibus
tamen et reformationibus contentis in
litteris praedicti Pauli Papae V (iuxta
cpias, et respective ad eum statum in
quo erant ante easdem litteras praefati
Pauli V, etiam felicis recordationis In-
nocentius Papa XII, similiter praedeces-
sor noster, tune dicti innocentii XIII, in
1 Edit. Main. legit vel pro ez' (n. τ.).

 

 

suis litteris super suppressione , aboli-
tione ct abrogatione tribunalium et iu-
dicum Urbis ex privilegiis constitutorum
editis et expeditis xv kalendas octobris
anno eiusdem lucarnationis dominicae
amcxcu, facultates, privilegia et indulta,
vicario pro tempore existenti dictae Ur-
bis eiusque districtus per praefatos et
alios etiam posteriores Romanos Ponti-
fiees concessa, in iudicialibus dumtaxat
reduxit seu reformavit), quas quidem
constitutiones praedecessorum huius-
modi , omniaque et singula indulta, fa·
cultates et privilegia ut praefertur ol·
ficio vicariatus huiusmodi et vicariis
praefatis in iudicialibus concessa, etad
statum praefatum redacta, quarum et
quorum¹ tenores idem Innocentius XIII
praedecessor pro plene et sufficienter
expressis et insertis liabens , salvas et
salva esse, ac in suo firmitatis robore
permanere declaravit, voluit et manda-
vit, necnon illas³ et illa, pro potiori cau-
tela ‚ apostolica auctoritate approbave-
rit, confirmaverit et innovaverit, eis-
demque modis et formis, quibus ab ipsis
praedecessoribus suis emanarunt, simi-
libus auctoritate et tenore de novo per-
petuo concesserit et indulserit, firmis
quoque et illaesis remanentibus aliis in-
dultis ‚ privilegiis et facultatibus iudi-
cialia non respicientibus eidem pro tem-
pore existenti vieario et vicariatus officio
quandocumque etiam post dictam resor-
mationem praefati Pauli V praedeces-
soris concessis et reformatis et quomo-
dolibet competentibus; ipsumque Fabri-
tium cardinalem in praefata Urbe eius-
que suburbiis et districtu vicarium in
praemissis et cirea praemissa, seu quod-
tib0t² ipsorum, competentem iudicem

1 Legerem earum et eorum (R. T.).

2 Male iu loc. parali. tom. xxu , pag. 83 b le-
gimus ex Main . alias pro illas (R. T.)-

3 Edit. Μαίη. legit quolibet (n. τ.).

An. C. 1735

