b* u—

tin. c. 1738

De bsos'pitibus
saecularii) us.

CLEMENS

ι. Etiam saeculares benevole et charita-
tive recipiantur, non tamen in communi
dormitorio, sed in loco separato hospitentur.

11. Non permittantur saeculares intrare
cellas et officinas conventus, quamvis illius
famuli sint ; bene tamen aliqua persona gra-
vis, sed raro, et cum superioris licentia et
religioso comitante. Delinquentes autem, qui
ad nos confugerint, solum permittantur per
tres dies.

REGULAE CAPUT xxiv.

Nullus frater laicus sive clei-tons, oto.

CAPUT xxiv. —- De otiositate a nostris
fityiendsi.

1. Nullus religiosus (sicut praecipit regu-
la) sit sine proprio officio, iuxta prudentem
praelati dispositionem.

11. Officia in communi tabula singulis
hebdomadis aequaliter distribuantur, et im-
ponantur omnibus religiosis tam praelatis
quam subditis, et iuxta vires et occupatio-
nes uniuscuiusque, prout in nostro caere-
moniali disponitur; et sacerdotibus, qui iam
triginta et octo annos ab habitu recepto
expleverint, solum imponatur humilitatis
officiuim nec insuper fratres laici, qui eos-
dem triginta octo annos habitus compleve-
runt, vel si coquinae, vel pulsatoris ad ma-
tutinum et mane ad orationem aurorae os-
ficia laudabiliter exercuerint, unumquodque
per duodecim annos integros et continuos
aut saltem per breve tempus discentinuatos‚
immediatos tamen post professionem, cogan-
tur pulsare media nocte ad matutinum, nec
mane ad orationem aurorae, nec ad coqui-
nam destinentur. Et praecipimus patribus
ministris, quod solis liis hoc modo exem-
ptis, et alias aptis, onus committant postu·
landi eleemosynas ostiatim. Et similiter
praecipimus patribus provincialibus quod
tantum bos iarn sic exemptos, et non alios,
licet aptiores, ad procurationem redemptio-
nis, sacristiae officium, administrationem
laborum agri, vel alia huiusmodi, eligant
aut designent, nec eligere permittant. Prae-
terea fratres laici, qui per sex annom post
illos duodecim, officiorum administratoris,
procuratoris redemptionis, eleemosynarii,

Buta. Rom. — Vol. XXIV. 53

 

xl1 1³1³.
ant sacristae exercitium laudabiliter com-
pleverint, praeter humilitatis osticium aliud
illis in communi tabula non imponatur ul-
terius.

111. Praedictae tabulae officia cum magna
cura fratres adimpleant. Quod si quis ur-
genti causa adimplere quandoque non va-
luerit, superiorem tempore apto moneat
ut alium substituat, sub poena disciplinae
non monenti.

REGULAE CAPL'T XXV.

strenuum observent semper ln eccleis sue, eto

CAPUT xxv. — De silentio, clausura, et modo
servando z'n avitu a conuentu.

1. Praeter loca in quibus regula nostra
praecipit semper observare silentium, etiam
inviolabiliter servetur in sacristia et clau-
stro, et insuper in omni loco servetur fa-
cto signo post prandium ut religiosi ad
cellas se conferant usque ad vesperas, vel
aliud simile signum, necnon ab examine
conscientiae nocturno usque ad Primam diei
sequentis. Licebit tamen eis cum superiore
his temporibus loqui super aliquo quod dis-
scrri non possit⁴

11. Praecipimus singulis religiosis nostris,
quod nec inter se, nec cum saecularibus
unquam deambulent, nec confabulentur in
claustro. Si cui opus suerit alterum allo-
qui, id saciat in aula, sire loco ad id de-
stinato a superiore, cum illius licentia.

111. Omnes religiosi mutuo se bonore as-
ficiant, non tamen hoc ssat urbanitatibus
alienis ab humilitate discalceatorum.

1. Singuli religiosi in singulis seorsim
habitent cellis, aquibus non exeant sine
urgenti necessitate, vel ad chorum, idque
praesertim observetur temporibus silentii.

11. Nullus alterius cellam (etiam snpe-
rioris, absente ipso) ingrediatur, sub poena
comedendi semel super terram. Quod si
privatim cellam de nocte intraverit, privatus
sit voce et loco per mensem 3 si autem in
aliquo conventu desectus erga boc reperia-
tur, superior, ad illum vitandum, praece-
ptum imponat et maiorem poenam.

ιιι. Nullus ab alterius cella extrahat codi-

417 An. c. 1738

Da Ξειιιέιιιιο.

⁵,
..
De clausura.

