An. C. ¹735

Exordium.

nosce euhi-
cularios Sedis
apostoticae no
uarios creat et
palatii comites,
cum honoribus
et praerogat-
m.

CLEMENS ΧΠ ΡΡ.

stris, satutem et apostoticam benedictio-
nem.

Circumspecta Romani¹ Pontifi‹·is gra·
tiarum dispensatoris providentia devotos
et fideles suos, illos praesertim qui
grata familiaritatis obsequia iugiter ei
impendunt, ac quos ad id alias propria
virtutum merita commendant, lionoris
et famae amplioribus praeconiis ac prae-
claris dignitatum titulis decorare et or-
nare, necnon specialis benevolentiae
favoribus amplecti solet, prout perso-
narum qualitatibus conspicit convenire.

ἓ l. Hinc est quod nos, ad grata sa-
miliaritatis obsequia, quae vos, qui
etiam continui commensales nostri exi-
stitis, et quilibet vestrum nobis hacte-
nus impendistis, et adbuc sollicitis stu-
diis impendere non desistitis ‚ necnon
ad vitae ac morum honestatem, aliaque
laudibilia probitatis et virtutum merita,
quibus personas vestras etiam familiari
experientia iuvari percepimus, eondi-
gnam rationem babentes, ae propterea
easdem personas vestras peculiaris sa-
vore gratiae ac specialis honoris et ex-
cellentiae dignitatis titulo sublimare vo-
lentes, vosque et quemlibet vestrum a
quibusvis excommunicationis, suspen-
sionis et interdicti, aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuris et poenis, a iure vel
ab homine, quavis occasione vel causa
latis, si quibus quomodolibet innodati
existitis, ad ell'ectum praesentium dum-
taxat eonsequendum, haruin serie absol-
ventes et absolutos sore censentes, mo-
tu proprio, non ad vestram vel alterius
pro vobis super lioe oblatae petitionis
instantiam, sed de mera liberalitate et
certa scientia nostris, ac de apostolicae
potestatis plenitudine, vos et quemlibet
vestrum respective in nostros et Sedis
Apostolicae, notarios (sine tamen praeiu-
dicio dilectorum filiorum notariorum de

t Edit. Maia. legit Romanis (a. T.).

 

numero participantium) apostolica au-
ctoritate, tenore praesentium recipimus,
ac sacri palatii et aulae Lateranensis
comites , necnon auratae militiae equi-
tes, ae nobiles romanos , et Urbis Ro-
mae ae civitatum Avenionensis, Bono-
niensis, Ferrariensis et Beneventanac‚
omniumque et singularum aliarum civi-
tatum, terrarum et locorum Romanae
Ecclesiae mediate vel immediate subie-
ctorum cives, eum omnibus iuribus,
iurisdietionilms‚ praerogativis et insi-
gnibus debitis et consuetis, creamus et
constituimus, ac in numerum et con-
sortium aliorum nostrorum et eiusdem
Sedis notariorum, necnon palatii et au-
lae huiusmodi comitum, equitum et no-
bilium romanorum, aliorumque civium
civitatum et terrarum praedictarum, rese-
rimus et conscribimus. Vobisque, etiam-
si habitum et roecliettum notariorum
dietae Sedis iuxta decreta Lateranensis
Concilii novissime celebrati non desc-
ratis, aut civitates huiusmodi non in-
colueritis, nee unquam in eisdem civi-
tatibus domicilium habueritis, ut o-
mnibus et quibuscumque privilegiis et
facultatibus, exemptionibus, immunita-
tibus, libertatibus, favoribus, gratiis et
indultis, quibus ceteri omnes notarii
nostri, etiam de numero participantium,
ae comites , equites et nobiles (citra
tamen exemptiones a sacro Concilio Tri-
dentino sublatas, itaut nedum quoad
criminalia, sed etiam quoad civilia sub-
iaceatis Ordinariis , ac citra facultates
legitimandi, ad gradus promovendi, no-
tarios seu tabelliones creandi ‚ aliaque
huiusmodi privilegia a notariis et ro-
mitibns praefatis praetensa, itant illis
nullibi uti valeatis, ac irritum et ina-
ne existat quidquid secus per vos aut
quemlibet vestrum respective attentari
contigerit), necnon vives originarii,
etiam in dignitatum, lwuetivinrtuu vt ‹tt-

75 An. c. 1735

