An. c. 1738 436

aliquando suerat superior generalis Ordinis
vel familiae minister, scilicet vicarius com-
missarius, vel vice-commissarius. Et sub
poena privationis ad ulteriora Ordinis ossi·
cia, nullus, ne ad capitulum adeat, nisi
propter infirmitatem excusari possit3 illis
exceptis qui antea superiores generales sue-
runt, quibus ‚ dummodo actu non sint vo-
cales, liberum erit adire vel non adire ad
capitulum propter aetatem et labores antea
susceptos. Nullusque poterit suffragium suum
compromittere.

111. Primo loco sedeat iu capitulo praeses,
et ad eius dexteram tota familia ipsius mi-
nistri generalis qui spirat3 secundo loco, et
ad sinistram praesidis, superior generalis
alterius familiae cum tota sua familiam itaut
superiores generales¹ caput agant ad latera,
et post quamlibet, intra propriam eius, ce-
teri sequantur hoc ordine: definitores ge-
nerales, ministri aut vicarii provinciales,
socii primi et etiam secundi, quando subro-
gantur pro vocali aliquo, quamvis subroge-
tur pro illo qui superiorem sedem haberet,
praeterea actualis procurator generalis qui
habeat suffragium, deinde secretarius gene-
ralis, et denique, post vocales suae familiae,
qui aliquando fuerat superior generalis pro
ea, et, si plures suerint, qui aliquando mu-
nus superioris generalis habuerint: qui fuit
superior generalis Ordinis, praecedat eum
qui suerat superior generalis familiae: et si
eodem munere plures functi suerint pro ea-
dem familia‚ antiquior in professione prae-
cedat: qui quidem ordo intra et extra au-
lam capitularem servandus erit, quando sive
in refectorio sive in choro ad latera sede-
ant: post ministrum generalem sedebit com-
missarius generalis familiae ‚ postea defini-
tores generales¹ Ordinis, deinde definitores
generales familiae, postca patres provincia-
les, iuxta antiquitatem earumdem, praeterea
procurator generalis, et post eum secretarius
generalis, ac denique qui fuerant superiores
generales, itaut qui minister generalis sue-
rat praecedat eum qui solum suerat com-

1 Edit. Main. legit yeneralis (R. 1.).
1 Edit. Main. legit ,veneratis (mr).

BULLARIUM ROMANUM

missarius generalis, et, si plures suerint mi-
nistri, antiquior praecedentiam habeat, cu-
iuscumque familiae suerint.

1v. Si quis ex capitularibus aliqua ex causa
suerit inhabilis , vel activa voce privatus,
seu dubium super hoc fuerit, ad definito-
rium generale Ordinis spectet id determinare
vel declarare. Cui determinationi vel decla-
rationi omnes stent sub poena privationis
vocis activae vel passivae in illo capitulo.

v. Quando contigerit praelatum aliquem
superiorem proferre sententiam suspensionis
ab osticio vel privationis vocis contra prae-
latum sibi inferiorem suffragium habentem
in capitulo generali vel in delinitorio, esse-
ctum non habeat , quin prius consulatur
idem definitorium, casu quo in vim dictae
sententiae impediatur dictum suffragium
praefato reo. Quod intelligatur etiam quando
sententia tantum est declarativa dictae poe-
nae impositae videlicet ipso sacto a iure,
vel a Bullis seu Brevibus Pontificiis, vela
nostris constitutionibus.

vt. Nullus sive in capitulo generali sive
in delinitorio audeat subornare electores
directe vel indirecte, vel precibus, pollici-
tationibus ‚ minis, aliove modo illos indu-
cere ut alteri praestent vel denegent sus-
fragium. Et contraveniens, tamquam pacis
perturbator, puniatur poena privationis offi-
cii et loci per triennium.

1. Cum in capitulo generali suffragium
habere debeat socius uniuscuiusque provin-
ciae, et nominandus sit ab ipso capitulo pro
futuro, in quo alii erunt ministri, et alii
non statutum est' quod capitulum generale
(cui impossihile est scire neque intelligere
personas, qua² post sexennium sint ministri)
designet socios qui ratione officii concur-
rere debeant ad capitulum3 ideoque quaeli-
bet familia seorsim ex qualibet provincia
suae familiae designare dehet duas domos,
quae capitulares cognominentur, ut, qui fue-
rint earum ministri immediate ante capitu-
lum generale Ordinis aut familiae suae, vi
solius electionis in ministros earum domo·

1 Intelligat vel corrigat quisque seius (usn).
2 Fors. qui, vel quae, pro qua legend-(11:1⁸0.

An. C. ⁸1⁷8!

   

De {ociis nd
capitutum fle· ξ
nei-alo. eorun- t
qne officimqut·
litatibns et 011· ,
ctione.

