An. C. 1740

Derogatio
contrariorum.

CLEMENS xl! 1¹1¹.

modo pro tempore faciendas, ac desu-
per conficiendas litteras, et inde secuta
quaecumque, nulla et invalida, nullius-
que roboris et momenti sore et esse,
teque vel memoratos reges successores
tuos ad docendum de litteris praedietis
seu illas ostendendum et in eis eon-
tenta quaecumque iustificandum minime
teneri, sed eisdem praesentibus tantum
uti posse, illisque tam in iudicio quam
extra illud stari debere; sicque et non
aliter per quoscumque iudices et com-
missarios, quavis auctoritate fungentes,
etiam causarum palatii apostolici audi-
tores, ac eiusdem S. R. E. cardinales,
sublata eis et eorum cuilibet quavis
aliter iudicandi et interpretandi sacul—
tate et auctoritate , iudicari et definiri
debere, ac irritum et inane si secus
super his a quoquam , quavis auctori-
tate, scienter vel ignoranter, contigerit
attentari.

§ 5. Non obstantibus quibusvis gene.-
ralibus vel specialibus monasteriorum
et prioratuum, aliorumque beneficiorum
praedictorum reservationibus seu ass'e-
ctionibus apostolicis per quoscumque
Romanos Pontifices praedessores no-
stros et nos et Sedem eamdem quomo·
dolibet sactis seu pro tempore faciendis,
necnon Cancellariae Apostolicae regulis
editis et edendis, ae quibusvis aliis apo-
stolicis, necnon in universalibus provin-
cialibusque conciliis editis, generalibus
vel specialibus, constitutionibus ct or-
dinationibus, ae quarumcumque eccle-
siarum et monasteriorum, illorumque

Ordinum, etiam iuramento, confirmatio- Ἴ

ne apostolica, vel quavis firmitate alia
roboratis, statutis et consuetudinibus,
privilegiis quoque , indultis et litteris
apostolicis, etiam quasvis clausulas et
reservationes in se continentibus, per
eosdem praedecessores ac nos et Sedem
camdem ecelesiis et monasteriis, illo-

 

rumque capitulis,conventibus, et'Ordini-
bus, aliisque personis quomodolibet con-
cessis, confirmatis et innovatis, quibus
omnibus et singulis, etiamsi pro illorum
sufficienti derogatione de illis eorumque
totis tenoribus specialis, specifica et in-
dividua, ac de verbo ad verbum, non
autem per clausulas generales idem
importantes, mentm seu quaevis alia ex-
pressio servanda soret, illorum omnium
et singulorum tenores praesentibus pro
plene et sufficienter expressis et ad ver-
bum insertis habentes, illis alias in suo
robore permansuris, ad praemissorum
effectum, hac vice dumtaxat, specialiter
et expresse, motu, seientia et potestatis
plenitudine paribus, derogamus, et plene
derogatum esse volumus3 ceterisque
contrariis quibuscumque.

ἓ 6. Volumus autem ut tam tu quain
successores tui reges praefati intra sex
menseS, a die vacationis monasteriorum,
prioratuum , aliorumque beneficiorum
huiusmodi computandos, personas ido-
neas nobis et pro tempore existenti Ro-
mano Pontifici pro collatione, provisio-
ne, seu commend-‘⁴1 obtinenda nominare
omnino teneamini, etad monasteria seu
prioratus huiusmodi in titulum concedi
solita cleriei saeculareS‚ vel alterius,
quam monasterii seu prioratus, ad quod
seu quem eos per te vel successores
tuos reges praedictos nominari eontige-
rit, Ordinis regulares nominandi, liabi-
tum per fratres seu monachos illius mo-
nasterii seu prioratus gestari solitum
suscipere, et professionem per eosdem
fratres seu monachos emitti consuetam
expresse emittere, omnesque et singuli
nominati praedicti super monasteriis,
prioratibus et aliis beneficiis quibus-
cumque praedictis, cuiuscumque valoris
annui etiam minimi existant, litteras
apostolicas collationis, provisionis seu
commendae respective snb plumbo in-

603 An. c. ¹740

Terminus
consutum< pro
personis nunu-
nandis.

