Αη. C. 1740

cn. Xlll. ῃ
De eremiti<
et inclusis,

CLEMENS xil PP.

1. Quoniam patres nostri non modo coe—
nobiticam vitam, sed etiam eremiticam co-
luere, nobisque tradidere, ideo, vestigiis
eorum inhaerentes, decernimus, sas esse
unicuique monacho professo, post exactum
tamen a professione monastica quinquen-
nium, et petita prius obtentaque ab abbate
licentia, in cellam a communi aliorum mo-
nachorum consortio semotam, claustro tamen
munitam, secedere ad tempus vel in perpe-
tuum prout ipsi abbati et congregationi
monachorum visum fuerit, ubi orationi et
spiritualibus exercitationibus vacet. Et si
firmo corpore suerit, agellus ei colendus
tradatur, vel illud manuum opus exerceat
quod utile fuerit et conveniens. Probet au-
tem abbas spiritum monachi, antequam illi
dictam licentiam concedat, ne quid dia-
bolicae fraudis in huiusmodi secessu sub-
repat.

11. Minus quam duo non sint apud mo-
nasterium eremitae, iique in duabus cellis
separatis, neque plus quam tres, in totidem
cellis. Quod si monasterium frequens sit, ot
voluerint plures quam tres monachi vitam
eremiticam colere, tunc bini bini eremitae
separatim ab aliis in sua quisque cella ma-
nebunt, et alter alteri eremita ministrabit
in rebus spiritualibus et temporalibus, ea—
dem omnino ratione, quae a regula et con-
stitutionibus praescribitur coenobitis erga
socios: idque, si ambo vel unus eorum sa-
cerdos suerit, nam sacram liturgiam et
sacramenta consessionis et communionis eo-
dem modo in oratorio privato frequenta-
bunt quo frequentantur a monachis in ec-
clesia monasterii. Si vero ambo non sa-
cerdotes fuerint, id praestare debebunt in
ecclesia monasterii, ad qqam pro rebus
spiritualibus convenient certis horis certis-
que diebus3 tum ad cellas suas abibunt.
ln sesto autem Paschatis Resurrectionis et
in sesto Nativitatis Domini debent omnes
eremitae tam sacerdotes quam non sacer-
dotes ad ecclesiam monasterii accedere,
ibique divinum osticium cum monachis ce-
lebrare, et missam dicere vel audire: tum,
si voluerint , poterunt in communi resecto-
rio cibum sumere; alioquin ‚ peractis ‹livi-

 

69¹1
nis officiis, ct salut-ito altare¹, in cellas
suas pergent.

111. Curet abbas monasterii quae circa illos
aguntur perspecta habere, et invigilet ne
praetextu eremiticae vitae otio se dent, aut
aliud faciant, quam quod huiusmodi insti-
tutum postulat. Assiguet praeterea uuum ex
monasterio, qui temporibus suis victum, po-
tum, vestitum et onmia necessaria inclusis,
sive eremitis subministret.

iv. Semel iu anno per decem aut octo
dies tenentur monachi omnes in cellas suas
a communi aliorum consortio secedere et
spiritualibus exercitationibus vacare: idque

ι sive ante Nativitatem Domini, sive ante do-

minicam palmarum. Provideat autem abbas
ut secessus⁴ huiusmodi inter monachos sic
distribuatur, ut nullum vitae communi aut
necessariis monasterii ministeriis detrimen-
tum inseratur.

1. Monialium curam Ordo noster non (Ast-xlv,
Do monialibus.

suscipiat. nisi de consensu reverendissimi
domini patriarchae et episcopi dioecesani
in scriptis habendo, eoque habito, regimen
earum ad abbatem generalem immediate
pertinebit, qui illarum post reverendissimum
dominum patriarcham et episcopum visitator
ordinarius erit et gubernator et director,
et ad eum spectabit eis providere de patri-
bus spiritualibus seu confessariis, tam or-
dinariis quam extraordinariis, et ipse etiam
poterit earum consessiones per se ipsum
audire, si voluerit, et visitatorem aliquem
ex monachis nostrae Congregationis substi-
tuere, si impeditus suerit.

ιι. Si plura suerint monialium monasteria,
nullam ab invicem dependentium habebunt,
nec unius abbatissa alteri praeesse poterit,
sed unumquodque a sua abbatissa admi-
nistrabitur, et omnibus abbatissis praeerit
abbas generalis, ut modo dictum est. Pote-
runt tamen moniales ex uno monasterio in
aliud ob urgentem necessitatem transferri,
modo adsit consensus duarum saltem par-
tium monialium, ad quas transfertur, ct
episcopi illius loci.

ιιι. Nulla virgo a parentibus aut aliis

1 Legend. altari, ni potius abbate (n. T.)r

Αη. C¹ 1740

