An. (3.1738 318

Clemens th

  
   

erectam a se
pati-i alem
eccles duta-

vit rx mem-
bratwne quai·-
tak· partts siu-
ctuum cetera-
ruiu ecetesia-
rum.

rerum¹ sublime nomen ad divini servitii
gloriam erigendamque ad beatam Sion
populorum suorum devotionem perso-
nare, et in cius patriarchali ccclesia
Ulyssiponensi occidentali, caelestis hea-
torum civium aulae imaginem exhibente
in terris, personas divinis ohsequiis iu-
giter insistentes pro earum debita ma-
nutentione‚ et prout patriarchalis eccle-
siae praedictae postulat dignitas, novis
facultatilms annuisque redditibus com-
muniri, eisque sic communitis, caelestis
aulae ac beatorum civium praedictorum
in patriarchali ecclesia huiusmodi sibi
populisque suis elucescere maiestatem,
piissimis ac vere fidelissimo rege dignis
exoptat affectibus, ad desideria sua hu-
iusmodi apostolicae liberalitatis nostrae
partes favorabiliter interponimus, prout,
pensatis desideriorum praedictorum erga
divini servitii decorem meritis, in Do-
mino conspicimus salubriter expedire.
5 1. Alias siquidem felicis reeorda-
tionis Clemens Papa xl praedecessor
noster, postquam ipse patriarchalem
ecclesiam Ulyssiponensem occidentalem
ab eo erectam et institutam, ob suorum
insignia meritorum, copioso privilegio-
rum et indultorum ac aliarum gratiarum
apostolica auctoritate concessorum the-
sauro ditaverat, ut in ea divinarum re-
rum cultus suo quoque par esset decori,
eiusdemque patriarchalis ecclesia Ulys-
siponensis occidentalis fructibus, red-
ditibus et proventibus ecclesiasticis, per
quos dignitates, canonici et beneficiati,
ceterique dictae patriarchalis ecclesiae
Ulysspionensis occidentalis ministri se
decenter sustentare valerent, suus quo-
que fulgor elucesceret et maiestas, motu
eius proprio a praedicta patriarchali U·
lyssiponensi occidentali ac archiepisco-
palibus et episcopalibus in Portugalliae

1 Syntaxin seq. redintegrare dimittimus le-
ctori scio, non enim potuimus (R. Ἥ),

BULLARIUM BOMANUM

 

 

et Algarbiorum regnis consistentibus
ecclesiis quartam partem earumdem fru-
ctuum, reddituum et proventuum natu-
ralium, industrialium et civilium, sum-
mam triginta trium millium centum tri-
ginta septem ducatorum auri de Camerti
constituentem, dismembravit et separa-
vit; et ex cantoratus, qui ad centum
quinquaginta quatuor, tertiam partem
eorum, videlicet quinquaginta unum, ex
thesaurariae maioris nuncupatae, qui
etiam ad centum quinquaginta quatuor,
tertiam partem eorum, videlicet quin-
quaginta nuum, ex scholasticae* respecti-
ve dignitatum,.qi1i similiter ad centurn
quinquaginta quatuor, tertiam partem
eorum, videlicet qninquaginta unum, ac
ex quindecim canonicatuum et praeben-
darum saecularis et forsan insignis col·
legiatae ecclesiae S. Mariae de Alcacova
oppidi de Santarem Ulyssiponensis occi-
dentalis dioecesis, qui, videlicet quo-
rumlibet eorum, ad centum qninquaginta
quatuor, et insimul ad bis mille tre-
centos decem, tertiam partem uniuscu-
iusque eorum, videlicet quinquaginta
unum pro quolibet, et insimul septin-
gentos sexaginta quinque; ac ex prio-
ratus, qui ad trecentos octoginta qua-
tuor, quatuor nonas partes eorum,
videlicet sexaginta novem, et ex arehi-
presbyteratus, qui adreentum quadra-
ginta dnos, quartam partem eorum,
videlicet triginta quinque, et ex thesau-
rariae etiam respective dignitatum, qui
ad quadringentos, quatuor nonas partes
eorum, videlicet centum septuagintaocto;
ac ex trium canonicatuum et praeben-
darum etiam saecularis et forsan insi-
gnis collegiatae ecclesiae oppidi de
Barcellos Braeharensis dioecesis respe-
ctive fructibus, redditibus et proventi-
bus, qui, videlicet cuiuslibet eorum, ad
centum triginta septem, et insimul qua-

t Vel scholastriae ut postea legitur (n. T.).

An. C. 1738 .

 

