An. C. 1739

CLEMENS xu PP.

turbam ‚ ne plures, ut hactenus evenit ct
meminisse dolet, dimittantur ieiuni et de-
ficiant in via, dum, parochis aliisque loco-
rum pastoribus in peragendis sacrificiis,
excipiendis confessionibus, administranda
SS. Eucliaristifi, visitandis infirmis, assi-
stendo moribundis, aliisque animarum curae
functionibus continue etex asse irretitis, non
erat qui parvulis frangeret panem, instrue-
ret ignorantes, flecteret dubios, atque ad
Ecclesiae ovile reduceret longe lateque dis-
sitas oves: hinc est quod, postquam pro
pastorali sollicitudine animum, nostrasque
de funditus extirpanda haeresi curas in
omnem partem diu multumque versavimus,
dumque oeulos et mentem nostram in prio-
rum saeculorum monumenta penitus defixi-
mus, unum adhuc idque unicum superesse
comperimus, quod possit ignem hunc, seris
etiam metuendum successoribus, extinguere,
perdere et delere, si plura nimirum ex di-
versis Ordinibus, continua ut sit, eaque pia
inter eos laborandi in vinea Domini aernu-
latio, atque in diversis montium locis, in
quibus haeretica lues magis haetenus inse-
nuit, ut firmissima armamentaria Ecclesiae
fundentur apostolicorum missionariorum
hospitia, qui, incessanter excurrendo et
catechizando, rudes instruant, dubitantes
inflectant, clam inquirant in suspectos,
omniaque ea peragant, quae individuum
apostolicae missionis munus exposcit. Qua-
propter, cum ad effectum praemissum inter
alios plures strenuissimos Christi milites
dilecti nobis in Christo patres Capuccini
venerabilis Ordinis sancti Francisei provin-
ciae nostrae Salisburgensis , pro zelo quo
flagrant ad animarum salutem, operam suam
detulerint, statuimus et ipsos quoque in
partem laboris vocare, divinaque freti ope,
et constanti experientia docti, decrevimus
in Domino decernimusque, ad stabiliendam
in dioecesi nostra, maxime intra montes,
orthodoxam religionem, ad profligandas hae-
reseS, atque ad propagandam maiorem Dei
sanctaeque matris Ecclesiae et archidiocee-
sis nostrae gloriam, eisdem patribus Capue-
cinis provinciae praetactae, prope oppidum
nostrum in Werffen, ad effectum tantuin-

 

515
modo peragendae apostolieae missionis, se-
dem stabilem figere, atque sub legibus,
pactis et conditionibus infradicendis in per-
petuum firmare.

1. Itaque damus, concedimus et tradimus
antelatis patribus, ab omni et quocumque
onere reali, mixto seu personali penitus
liberam et immunem, tantam quantitatem
praedii nostri nuncupati, Maienseld hactenus
ad gaudendum praesecto nostro in Werffen
concessi, et siti prope et super oppidum
praedictum, quae nimirum orientem versus
existit, quaeque sat sit pro desuper extruendo
missionis hospitio et aedificanda parva ec·-
clesia atque hortulo, iugera scilIcet duo
circiter , prout praedium praedictum cum
quantitate extrahenda, hac undequaque li-
nea rubra signata, ad oculum praebet deli-
neatio nobis exhibita praesentibus nostris
annectenda.

11. Curabunt e contra illi cum tota pro-
vincia ad permetipsos ultro oblata¹ benef-a-
ctorum eorum largitionibus ipsam domum
missionis desuper aedificari, quatuor patrum
missionariorum atque unius fratris laici ha-
bitationi congruam et aptam, additis duobus
cubiculis hospitibus seu patri provinciali
usui suturis, praeter refectoriolum, culinam
cum penu, cellam vinariam , et aliud cu-
bile bibliothecae inserviturum, cumque hor-
tulo ad necessitatem et usum culinae , in
ampliorem vero sormam aediticium nec ex-
trabi² nec redigi possit, quorum insuper be-
nefactorum donis et sumptibus surget pari-
ter sacellum, seu parva ecclesia, tribus ad
summum altaribus extructa, R. Virgini Ma-
riae Auxiliatriei dicanda.

111. Missionariorum numerus sit semper
et in aevum quaternuS, missionis superiore,
quem pater provincialis semper designabit,
in censum simul veniente, uno fratre laico
insuper addit03 qui numerus sine expresso
nostro, vel successorum, et venerabilis no-
stri capituli consensu nullis unquam tem·
poribus augeri nec minui possit,

iv. Providebunt porro monasteria de Salz-
burg et ltadstatt , sive ipse pater provin—

l Forsan oblatis; at syntaxis perplexa tn. Τ,).

2 Forsan eaccruz‘ (u. iz).

An. C. ¹739

Leges ab eis
obserandam

