Au. cumo 5702
ac temporum iniurias, nisi accurate
custodiantur, novisque legibus oppor-
tune iterum atque iterum confirmentur,
sensim posthabita ac neglecta, deinceps
distrahi atque ad interitum perduci, et
nos, qui privatam, dum adhuc in mino-
ribus essemuS, bibliothecam nobis con-
struentes, quo meliori potuimus ordine
cavimus ne quidquam imposterum de-
periret, in hac sacrosancti apostolatus
specula plane immerentes per divinae
honitatis abundantiam constitutos maxi-
me decet ut maiori sedulitate ac vigi-
lantia omnes apostolicae auctoritatis
providentiaeque nostrae partes ad per—
petuam eiusdem Vaticanae bibliothecae
tutelam praesidiumque ac rectum or-
dinem collocemus.

Διηψῑριῑοε, §lh Iline est quod nos, praedicti

ffl'ffifinilcfeoss'iss‘ssixti praedecessoris vestigiis inhaeren-

¹³⁰⁵'²³' tes, ipsius Sixti tam inscriptionem ad
dexteram portae bibliothecae praedictae
suppositam hic ad perpetuam memo-
riam inserimus, quae est tenoris sc-
quentis, videlicet: α Sixtus V Pontifex
Maximus bibliothecam apostolicam a
sanctissimis prioribus illis Pontificibus,
qui B. Petri vocem audierunt, in ipsis
adhuc surgentis Ecclesiae primordiis
inchoatam, pace Ecclesiae reddita La-
terani institutam, a posterioribus deinde
in Vaticanum, ut ad usus pontificios
paratior esset, translatam, ibique a Ni-
colao V auctam, a Sixto IV insigniter
excultam, quo fidei nostrae et veterum
ecclesiasticae disciplinae rituum docu-
menta omnibus linguis expressa et a-
liorum multiplex sacrorum copia libro-
rum conservaretur ad puram et incor-
ruptam fidei et doctrinae veritatem per-
petua successione in nos derivandam,
toto terrarum orbe celeberrimam, cum
loco depresso, obscuro et insalubri sita
esset, aula perampla, vestibulo, cubi-
culis, circum et infra, scalis, portici-

 

BULLARIUM ROMANUM

bus, totoque aedilicio a fundamentis
extructo, subselliis pluteisque directis,
libris dispositis, in hunc editum, perlu-
cidum, salubrem, magisque opportunum
locum extulit, picturis illustribus undi-
que ornavit, liberalibusque doctrinis et
publicae studiorum utilitati dicavit, anno
MDLxxxvu, pontificatus 1v »z quam e-
iusdem decretum, ad laevam quoque
appositum, tenoris qui sequitur: ‹ Six-
tus V Pontifex Maximus. Perpetuo hoe
decreto de libris Vaticanae bibliothecae
conservandis, quae infra sunt scripta,
hunc in modum sancita sunt, inviola-
teque observentur. Nemini librOS, co-
dices, volumina huius Vaticanae biblio-
thecae ex ea auferendi, extrahendi, aliove
asportandi, non bibliothecario neque
quibusvis aliis cuiusvis ordinis et di-
gnitatis, nisi de licentia Summi Romani
Pontificis scripta manu, facultas esto.
Si quis secus fecerit, libros partemve
aliquam abstulerit, extraxerit, crepse-
rit, rapseritque‚ concesserit, corruperit
dolo malo, illico a fidelium communione
eiectus maledictus, anathematis vinculo
colligatus est03 a quoquam, praeterquam
Romano Pontifice, ne absolvitor¹ n: non
solum quoad libros, codices, volumina
tunc temporis ab ipso Sixto praedeces-
sore in eamdem bibliothecam illata et
recondita tenore praesentium apostoliea
auctoritate confirmamus3 verum etiam
quoad omnes et singulos codices, ma-
nuscriptos, libros impressos, volumina,
numismata, vasa, statuas, et quaecum-
que alia, sive quae a Romanis Pontifi-
cibus praedecessoribus noslris, ac no-
bis ipsis, et quibuscumque personis
cuiusvis status, gradus et conditionis
quocumque tempore hactenus¹ donata et
empta, sive in posterum, ut praemitti-
tur, donanda et emenda, et in eamdem
bibliothecam invehenda, dummodo ta-

1 Edit. Μαίη. legit absolvitur (R. τ.).

      

l:

An. c. uest
l

iz

 

 

