An. C. ¹739

, Studium Ro-
t manorum Pon-
μ tineam in libi-i
conquirendisa

zfiffigjisdfffflstionis viris visam per omnes aetates,

 

biiiiffi‘itt‘ffltiff
utana.

CLEMENS xil PP.

CCLXIII.

Confirmatio censurarum Siculi V ac
nonnullarum Ordinaliomim pro Bi-
bliotheca Vaticana Apostolicd.

clemens Papa ΧΠ ,
ad perpetuam rei memoriam.

§ 1. Dignissimam regibus ipsis ac
gprincipibus ethnicae quoque supersti-
etiam antequam Evangelii lux in tene-
bris illuxisset, curam colligendi libros,
et bibliothecas instituendi, quo priorum
temporum res gestas et illustria ve-
tustatis monumenta ab interitu eripe-
rent, atque in longam, ad sactorum ce-
lebritati, hominum laudi, et exemplorum
splendori, necnon instituendis populis
consulendum, posteritatis memoriam e-
ruditionemque propagarent, laudatissimo
studio ac sollicitudine incredibili non
modo adaequare, sed superare etiam
Romani Pontifices praedecessores nostri
adlaborarunt, atque in iis praesertim
undique conquirendis libris et codici-
bus, qui ad catholicae religionis decus,
praesidium et incrementum conduce-
rent. Quo sactum cst ut apostolica
bibliotheca, ab iisdem non sine magnis
sumptibus et laboribus instructa, sem-
per insignis‚ post varias temporum vi-
ces, in Vaticanis demum aedibus, unde
Vaticana pariter nuncupari coepit, col-
locata, atque ibidem a felicis recorda-
tionis Sixto V itidem praedecessore no-
stro, excitata a fundamentis elegantioris
formae ditiorisque structurae mole, in
salubriorem splendidioremque locum
translata, ceterarum omnium bibliothe-
carum nobilissima ct celeberrima lia-
beatur. ”

ξ 9. lianc quidem aliis aulis, arma-
riis, pluteis, codicibus, libris, picturisque
per felicis recordationis Paulum V, Ur-
banum Vlll, Gregorium XV, Alexan-

 

 

drum VIII et Clementem xl pariter
praedecessores nostros adauctam, haud
excipiendis et adservandis impressis
codicibus, quibus coemendis non me-
diocrem pecuniae summam nos quoque
contulimus, satis esse considerantes,
primum quidem alia insigni aula arma-
riis pluteisque constructis anno MDCCXXXII
ampliavimus, deinde vero ‹piampluri-
mis hetruscae vetustatis fictilibus vasis
super armaria ipsa ass‘abre dispositis
ornavimus, tum etiam trecentaviginti
octo aurea, argentea et aerea antiquo-
rum Graeciae et Egypti regum ac Ro-
manorum imperatorum maximi moduli
numismata, suis singula ad maius spe-
ctantium commodum custodiaeque se-
curitatem mobilibus circulis aereis inau-
ratis innexa, in eadem bibliotheca cu-
ravimus reponenda, tum demum octo-
ginta scuta monetae romanae in singu-
los annos in perpetuum eidem biblio-
thecae pro emendis carta, calamis,
pergameneis, aliisque huiusmodi neces·
sariis rebus ab apostolico palatio nostro
persolvenda assignavimus, ut pecunia
illa, quae ex redditibus¹ ex abbatia ei-
dem bibliothecae addicla provenientibus
exigitur, ad coemendos dumtaxat libros
et codices crogetur, necnon practerea
quascumque expensas pro specularibus,
armariis, pluteis, clavibus, pavimentis,
parietibus, tectis, portis, fenestris, ce-
terisque rebus tam in ipsa bibliotheca
quam in aedibus eidem annexis sive
reparandis sive de novo faciendis ne-
cessarias, ab eodem apostolico palatio
fieri mandavimus.

ἓ 3. Quoniam autem diuturna cxpe-
rientiz'i compertum est, omnia, quae per
summam industriam, maximos sumptus,
assiduos labores comparata, ac providis
ctiam ordinationibus alias disposita
suerunt, saepe per hominum incuriam

1 Edit. Μαίη. legit reditibus (tt. Tr).

571 An. c. 1739

Pro firmiori
otus statuatque
ordine nonnul-
la< stabiliendas

leges decernit.

