An. G. ¹738

ξ ’,ἣ - 42—--—-————————·——-—=-·- --

CLEMENS ΧΠ PP.

REGULAE CAPUT XXXV.

81 pro necessitate domus debitum aliquod
fuerit contrahendum, etc.

CAPUT xxxv. -— De modo contrahendi debita
et de cura in eis solvendis.

1. Nullus, sive minister, sive praeses ,
sive procurator ‚ sive particularis quilibet
religiosuS‚ audeat, imo nec valeat debitum
aliquod contrahere, sine consilio et as-
sensu capituli conventualis, ut praecipit
regula.

11. Nullus minister in sine sui officii re-
linquat domum suam oneratam debitis ex-
cedentibus quantitatem centum ducatorum ,
absque licentia sui provincialis, sub poena
inhabilitatis perpetuae ad ulteriora Ordinis
officia: definitorium autem provinciale, at-
tentis rationibus statuum, conventuum et
collegiorum, quae ante snum capitulum mitti
debent ad ipsum, praedictam inhabilitatem
declarare tenebitur, eamdemque declaratio-
nem et merita ipsius tradere praesidi capi-
tuli ante primam eius sessionem, ut prae-
ses ipse curet quod in archivio generali
custodiatur in futurum. Si autem aliqua via
nobis authentica constiterit , ministrum ct
consiliarios subscripsisse huiusmodi ratio-
nem status suae domus subticendo debita,
consiliarii priventur officio, et voce careant
deinceps in capitulo conventuali, minister
vero renuntiare debeat officium tamquam
qui antea suerat inhabilis, nisi attento re—
rum statu per ministrum generalem dispen-
setur. Et praecipimus in virtute sanctae obe—
dientiae, et'sub praecepto formali, ministro
successori, ut curct solvere confestim de-
bita sui antecessoris, et ante illorum solu-
tionem nullas expensas faciat, nisi praecise
pro victu ct vestitu religiosorum, sub poena
suspensionis ab officio et¹ infligenda a de-
finitorio post puram informationem de non
solutione debitorum et expensis factis in
fabrica aliisve praeter dicta.

ιιι. Inhibemus conventibus omnibus et
collegiis nostris ne accipiant pecuniam ad
censum sine requisitis solemnitatibus ac li-
centia in scriptis sui definitorii provincialis.

1 Videtur legendum ez· pro et (a. T.).

Bult. Rom. —- Vol. XXIV. 54

 

REGULAE CAPUT xxva

81 quisquam de substantia domus violentiam feeerit. eto,

err xxxvi. — De modo servando in lilibus
et negotiis.

1. Nullus, sive praelatus sive procurator.
incipiat causam et litem, quin observet cir-
cumstantias, quas regula nostra disponit, et
praeterea a suo provinciali »vel immediato
superiore prius obtineat licentiam. Quod si
hoc facile haberi non possit, et causa urgeat,
lis inchoari poterit de consensu capituli
conventualis, et statim provincialis vel su-
perior certior fiat.

11. Stricte praecipimus omnibns religio-
sis, ne ipsimet, nequidem extraiudicialiter‚
adeant tribunalia saecularia pro negociis
mere temporalibus agendis, nisi urgente
caus-a nostrae religionis, neque inconsulto
suo immediato superiore iudices alloquan-
tur, intercedendo vel instando, sub poena
reclusionis intra claustra, vel suspensionis
a suo officio per annum.

111. Nullus ex nostris, sine sui praelati
superioris facultate, osticium exerceat testa-
mentarii, sub poena suspensionis a suo of-
ficio, voce et loco per tres menses. Si vero
aliquis executor testamenti fuerit nomina-
tus, et commode absque mora praedicta li-
centia haberi non possit, ct iudicio ministri
ct consiliariorum expediens videatur statim
exercere dictum officium, illud exerceat, ita
tamen ut ad prosecutionem ct perfectionem
illius obtineat intra duos primos menses
praefatam facultatem. Copia item testamenti
subscripta a ministro et consiliariis mitta-
tur suo superiori immediato, ut iudicet, an
expediat, vel non, et pro quo tempore ac
quibus circumstantiis, concedere facultatem.

1v. Nulli superiori liceat iudicis conserva-
toris munus exercere absque speciali Summi
l'ontilicis licentia.

v. Nullus item religiosus sit patronus
piae alicuius memoriae, vel administrator
bonorum quac non sint nostrae religionis,
sine expressa. licentia sui definitoris gene-
ratis, nisi casu quo patronatus et admini—
stratio annexa sint officio quo quis fungi-
tur in religione.

425 An. C. 1738

