An. C. 1737

Sitque in per-
petuum praeri-
pit observari.

Obstanubus

derogat.

CLEMENS XII Pr.

Lombardiae cum custodia Mantuana per-
petuo unimus, coniungimus, adnectimus
et incorporamus, necnon conventum
Castellionis Stiverorum, quem a provin-
cia Brixiae separamus et dismembramus,
cum quinque aliis memoratis conventi-
bus, scilicet Mantuae, terrae Hostiliae,
Goiti, Aquaenigrac et Sermini vici, eidem
provinciae Lombardiae perpetuo etiam
unimus, coniungimus‚ annectimus et
incorporamus.

ἓ 3. accersientes, easdem praesentes
litteras semper firmas, validas et effica-
ces existere et fore, suosque plenarios
et integros effectus sortiri et obtinere,
ac illis, ad quos spectat et pro tempore
quandocumque spectabit: inviolabiliter
observari, et iltis respective in omnibus
et per onmia plenissime suffragari ,
sicque in praemissis per quoscumque
iudices ordinarios et delegatos etiam
causarum palatii apostolici auditores,
iudicari et definiri debere, ae irritum
et inane si secus superbis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel igno>
tenter, contigerit attentari.

g 4. Non obstantibus praemissis, ac
constitutionibus et ordinationibus apo-
stolicis , necnon Ordinis, provinciarum
ac conventuum praedictorum, aliisve
quibusvis, etiarn iuramento, confirma-
tione apostolica, vel quavis firmitate
alia roboratis, statutis et consuetudini-
bus, privilegiis quoque, indultis ct litte-
ris apostolicis in eontrarium praemisso-
rum quomodolibet concessis, confirma-
tis et innovatis; quibus omnibus et sin-
gulis, illorum tenores praesentibus pro
plene et sufficienter expressis ac de ver-
bo ad verbum insertis babentes, illis
alias in suo robore permansuris, ad
praemissorum effectum, liae vice dumta-
xat, specialiter et expresse derogamus,
ceterisque contrariis quibuscumque.

Datum Romae, apud S. Petrum, sub

 

annulo piscatoris ‚ die xxi ianuarii
Moccxxxvn, pontificatus nostri anno vn.
Dat die 21 ianuarii 1737, pontis. anno vn.

CLXXXlX.

Inclulqenlict plenaria a SS. D. N. Cle-
mente PP. XII benique concessa mis-
sionariis Caput-cinis Gallis in par-
tibus infidelium existentibus, lum die
quo acl ipsa loca missionum pervene-
az'nt, tum in articulo merlis.

. Clemens Papa XII,
ad futuram rei memoriam.

Caelestium munerum thesauros liben-
ter impertimur iis, quos salutem ani—
marum et gentilium conversionem pro-
curare intelligimus.

§ l. Cum itaque, sicut dilectus filius
Cherubinus de Noves, frater expresse
professus Ordinis Minorum sancti Fran-
cisci Capuceinorum nuncupatorum in
Romana Curia missionum orientalium et
occidentalium ac missionariorum Gallo-
rum eiusdem Ordinis procurator, nobis
nuper exponi fecit, et diversis regni
Galliae provinciis Ordinis huiusmodi plu-
res religiosi viri in gentium conversione
maxime laborent, et Sancti Spiritus gra-
tia multum proficiant:

ξ 2. Nos, eiusmodi pia studia intimo
cordis affeetu plurimum complectentes,
illosque specialibus favoribus et gratiis
prosequi volentes, universis dicti Ordi-
nis religiosis eurumdcm provinciarum
Galliae, qui pro Christi amore et obe-
dientiae merito conversioni gentilium
in praefatis orientalium et occidentalium
partibus procurandae se accinxerint, die
quo ad ipsa loca missionum pervene-
rint, si consessione praevia sacram com-
munionem sumpserint, necnon in mortis
articulo, si contriti ac confessi, ac* cum

1 Videtur legendum αιιι pro ac (u. ’r.).

207 An. c. 1737

l'ro-acnnum

Proruralcris

prcctss.

ludulszvntiae,
‹ls- quilius tu
iubrv‘a.

