An. C 1740 (3⁶22

coacta, vel seducta, recipiatur in monaste-
rio, nullaque habitu monialium induatur,
absque licentia abbatis generalis, et nisi ex
consensu seu suffragiis plusquam medietatis
monialium. Habeat autem eas omnes respe-
ctive conditiones, quae in novitiis monachis
iuxta constitutiones nostras requiruntur,
sitspie sexdecim annos nata, cnm novitiatum
incipit, neque annum aetatis quadragesimum
quintum excedat. Profiteri autem non poterit
ante completum biennium novitiatus, Si qua
vero novitia in aetate legitima constituta,
probationis anno nondum expleto, ob insir-
mitatcm ab hoc saeculo migratura, pro con—
solatione animae suae ad habitum professa-
rum admitti desideraverit, coram abbatissa et
monialibus ab abbate generali vel ex eius
commissione ab aliquo sacerdote monacho
admitti poterit ad professionem faciendam.

1v. Non multiplicentur novitiae vel monia-
les ultra numerum earum, quae ex redditi-
bus propriis monasterii vel ex consuetis
eleemosynis commode possint sustentari. Ni·
hil vero pro earum receptione in novitiatu vel
professione a monasterio exigatur, excepto
vestitu novitiarum, et quando vestiendae
erunt habitu novitiarum vel habitu profes-
sarum, id siat in ecclesia monasterii coram
abbatissa et monialibus in manibus abbatis
generalis, praevio consensu episcopi, vel in
manibus ipsius episcopi, monito prius ab·
bate generali.

v. Velum consecrationis nulli monialium
detur, nisi ab episcopo3 idque virginibus
quidem anno aetatis quadragesimo3 viduis
vero anno sexagesimo3 nec nisi expletis sal-
tem quinque annis post emissam professio-
nem. Sic antem velatae, reliquis non velatis,
excepta abbatissa, praecedant, et veli forma
distinguantur.

vr. In electione abbatissae, omniumque of-
ficialum, moniales professae, quae duos in-
tegros post professionem annos in monaste·
rio egerunt, suffragia ferant coram abbate
generali vel eius substituto, et coram eo cui
de inre competit. Et quoad aetatem eligen-
dae, servetur dispositio iuris canonici: ea-
que debet esse, quae annos saltem quinque
post emissam professionem in monasterio

 

BULLARIUM ROMANUM

landabiliter vixerit. Reliquae vero officiales
post exactum a professione biennium, o-
mnium officiorum capaces sunt.

vn. Nulla abbatissa vel officialis ultra
triennium in eadem dignitate vel officio
manere potest aut confirmari, nisi a digni-
tate vel officio per integrum triennium vaca-
verit, nisi necessitas ad petendam dispensa-
tionem a reverendissimo domino patriarcha
coegerit. Nullaque monialis succedere poterit
in eodem officio alteri sorori germanae,
neque in electionibus officiorum, praeter
duas sorores, tertia vel quarta suffragium
habere potest.

vni. Moniales omnes vitam communem
servent, omni vitio proprietatis penitus ab·
lato. Curet proinde abbatissa, ut omnibus
de necessario victu, vestitu, ceterisque ae-
qualiter et sine ulla distinctione provideatur.

1x. Quoad orationem vocalem et mentalem,
et sacramenta confessionis et communionis,
et quoad missam audiendam, rationem red-
dendae conscientiae, silentium, lectionem ad
mensam, et ceteras regulas sive constitutio-
nes, omnia observentur a monialibus, quae
monachis praescripta sunt. Debent enim in
choro temporibus suis horas canonicas can-
tare, abbatissa seu vicaria praesidente; ora-
tioni mentali per semihoram in die vacare3
peccata sua sacerdoti designato semel qua-
vis hebdomada confiteri3 Eucharistiam die-
bus dominicis et festis suscipere; missam
quotidie audire, seria, νι et 1v post vesper-
tinum officium, incellam suam secedentes,
manibus in crucis figuram extensis psalmum
Miserere quinquies recitare3 non tamen ab-
batissae, sed sacerdoti confessario rationem
conscientiae snae reddere, idque satis erit
si semel in hebdomada siat3 silentium in
ecclesia, in mensa et a completorio ad ter-
tiam horam diei sequentis diligenter obser-
vare, iu communi mensa lectionem libri
spiritualis recitare3 omnes denique regulas
et constitutiones observare, quae earum
sexui et statui non repugnant.

x. Operi quoqne manuum assuescant, quod
nimirum monasterio et sororibus utile sit.
Officia antem pro monialium viribus abba-
tissa et sorores in electione officialium sic

An. C. 1740

