An. C. 1737

Calicem Chri-
nt, aemulus a·
postolorum et
martyrum. bibit
in tantu aeru-
mnia.

CLEMENS ΧΠ ΡΡ.

a flagitiosis hominibus multis obrutus
iniuriis, atque etiam verberibus gravi-
ter caesus, dum a luporum rapacium
manibus innoxias vel infirmas animas
abstrahere conatur, saepe ab improbis
nebulonibus deceptus et contumeliis at-
que opprobriis vexatus, dum quasi ad
moribundi consessionem audiendam per
iocum ac ludibrium evocatur: nunquam
tamen sieri potuit ut nocturnam mo-
rientibus operam, etiam cum suo gravi
damno et detrimento coniunctam, prae-
stare omitteret; aut, ut in procuranda
animarum salute remissius ageret; aut,
ut egentibus atque aegrotis opem per se
ipsum, si necessitas urgeret, cunctan-
tius afferret: quippe bene redemptam
existimabat quolibet suo famae vel ca-
pitis periculo quamcumque opem atque
auxilium, quod hominibus vel inopia
vel infirmitate afflictis vel de animae
salute periclitantibusvserre posset.
520. Biberat enim calicem divini
amoriS, de quo ait Propheta: Calix [uus
inebrians, quam praeclarus est, et ine-
briatus suerat ab ubertate domus eius.
Hoc enim calice inebriati ibant apostoli
gaudentes a conspectu concilii quoniam
digni habiti sunt pro nomine Iesu con-
tumeliam pati; hoc inebriati martyres,
laeti euntes ad tormenta, ad leones, ad
gladios, ad flammas, ad necem, non a·
gnoscebant uxores flentes, non filios,
non parentes, non amicos; hoc inebria-
tus beatus Dei servus Ioannes Franci-
scus, non labores, non angustias, non
dolores, non contumelias, non infamiam,
non mortem ipsam videbat; sed omnia
terrena bona fluxa et caduca parvifa-
ciens, nihil erat tam arduum, tam dis-
ficile, tam laboriosum ‚ tam cum vitae
et mundani honoris discrimine coniun-
ctum, quod non ultro lactus et alacris
pro Dei gloria et animarum salute aggre-
deretur, in omnibus exbibens se ipsum

 

sicut Dei ministrum in multa patientia,
in tribulationibus, in necessitatibus, in
angustiis , in laboribus, in vigiliis, in
ieiuniis, in castitate. Mirum dictu est,
quot procellis iactatus, quot probris
exceptus ct maledictis laceratus, quot
iniuriis et contumeliis appetitus, quam
saepe conspersus luto, in coeno concul-
catus, verberibus contusus, plagis pene
ad mortem usque vulneratus suit. Man-
sit invictum ad mundi procellas evan-
gelicum sacerdotalis pectoris robur; et
domum, quae aedificata suerat supra su·-
mam petram, nec furentes improborum
turbines, nec violenti tribulationum ssu-
ctus prostravere: mens iu pietate so-
lida, in fide firma, Deo devota, non vi-
cta est tentationibus aut periculis, sed
probata.

ἓ 21. Maiori enim semper animo etpearxcigifflnanff

erectiori mente, primis superatis auttmmprma:

strictus uladiis

laboribus aut periculis, ad nova imper· neven· Tannu-
territus pro Dei gloria veniebat. lia-²0³?J‚⁰0¹{1'0¹‡?.¹¹‘⁰‘
que, edoctus magisterio dominico, saepe
unam percutientibus maxillam, alteram
laetus exhibuit ; minantibus stricto gla-
dio necem, vel caput obtulit, vel pectus
aperuit, sciens animam, qua diligebat
Deum, mori non posse, nisi ab ipsa Dei
dilectione, ob quam mors intentabatur,
cessaret: si quis illius vicem doleret,
corripiebat, admonens eum ignorare
quantum in tolerandis pro Christo op—
probriis voluptatis inesset. Sed qui pro-
priis non movebatur malis, aliena sorte
moerebat, miserans adversariorum caen
citatem, furorem excusans, calamitatem
deplorans, et fervidis ad Deum precibus
pro corum salute deprecabatur, atquc
ita, quemadmodum servi Dei solent, se
de suis inimicis ulciscebatur, ut cuius-
quc animum, quo magis sibi experiretur
insensum, eum maioribus demulceret
officiis charitatis.

ἓ 222. Etenim una erat sollicitudo,

An. C. 1737

Aideiitisnmns
tutor Drt.

